الرجل العجوز والبحر

لقد كان رجلاً عجوزًا يصطاد السمك بمفرده في مركب صغير في تيار الخليج وهو كذلك
لقد مضى أربعة وثمانون يومًا دون أن يأخذ سمكة. في الأول
وكان معه صبي أربعين يوما. ولكن بعد أربعين يوما دون
سمكة كان والدا الصبي قد أخبراه أن الرجل العجوز أصبح الآن بالتأكيد
وأخيرًا _سالاو_، وهو أسوأ أشكال سوء الحظ، والصبي
لقد ذهبوا بناءً على أوامرهم في قارب آخر واصطاد ثلاثة أسماك جيدة
الأسبوع الأول. لقد جعل الصبي حزينًا لرؤية الرجل العجوز يدخل كل منهما
يومًا ومركبه فارغًا وكان ينزل دائمًا لمساعدته في الحمل
إما الخطوط الملتفة أو الرمح والحربة والشراع الذي كان
ملتوية حول الصاري. كان الشراع مرقعًا بأكياس الطحين،
ملتوي، بدا وكأنه علم الهزيمة الدائمة. كان الرجل العجوز نحيفًا وهزيلًا وله تجاعيد عميقة في ظهره
الرقبة. البقع البنية من سرطان الجلد الخير الذي تجلبه الشمس
من انعكاسها على البحر الاستوائي كانت على خديه. البقع
ركض بشكل جيد على جانبي وجهه وكانت يديه متجعدتين بعمق
ندوب من التعامل مع الأسماك الثقيلة على الحبال. ولكن لا شيء من هذه الندوب
كانت طازجة. لقد كانت قديمة قدم التآكلات في صحراء خالية من الأسماك. كل شيء فيه كان قديمًا إلا عينيه، فقد كانتا متشابهتين
اللون مثل البحر وكانوا مبتهجين وغير مهزومين. "سانتياغو،" قال له الصبي بينما كانا يتسلقان الضفة من حيث المكان
تم رفع مركب شراعي صغير. "يمكنني أن أذهب معك مرة أخرى. لقد صنعنا بعضًا منها
المال."

لقد علم الرجل العجوز الصبي الصيد وأحبه الصبي. قال الرجل العجوز: "لا". "أنت مع قارب محظوظ. ابق معهم."

"ولكن تذكر كيف أمضيت سبعة وثمانين يومًا بدون سمك ثم نحن
اصطياد صغار كبيرة كل يوم لمدة ثلاثة أسابيع."

قال الرجل العجوز: "أتذكر". "أعلم أنك لم تتركني بسبب ذلك
لقد شككت."

"لقد كان بابا هو من جعلني أغادر. أنا صبي ويجب أن أطيعه".

قال الرجل العجوز: "أعرف". "إنه أمر طبيعي تماما."

"ليس لديه الكثير من الإيمان."

قال الرجل العجوز: "لا". "ولكن لدينا. أليس كذلك؟"

قال الصبي: "نعم". "هل يمكنني أن أقدم لك بيرة على الشرفة وبعد ذلك
سنأخذ الأشياء إلى المنزل."

"ولم لا؟" قال الرجل العجوز. "بين الصيادين."

جلسوا على الشرفة وكان العديد من الصيادين يسخرون من العجوز
الرجل ولم يكن غاضبا. ونظر آخرون من الصيادين الأكبر سنا
له وكانوا حزينين. لكنهم لم يظهروا ذلك وتحدثوا بأدب
حول التيار والأعماق التي انجرفت فيها خطوطهم عند و
الطقس الجيد المستمر وما رأوه. الناجح
كان الصيادون في ذلك اليوم قد وصلوا بالفعل وقاموا بذبح سمك المارلن
للخارج وحملهم على طول لوحين مع رجلين
مذهل في نهاية كل لوح، إلى بيت الأسماك حيث هم
انتظروا شاحنة الثلج لتحملهم إلى السوق في هافانا. هؤلاء
الذي اصطاد أسماك القرش أخذها إلى مصنع أسماك القرش من جهة أخرى
جانب الخليج حيث تم رفعهم على كتلة ومعالجتهم
تنزع أكبادها، وتقطع زعانفها، وتسلخ جلودها
قطع لحمهم إلى شرائح للتمليح. وعندما كانت الريح شرقية جاءت رائحة من الميناء
مصنع القرش؛ ولكن اليوم لم يكن هناك سوى حافة باهتة للرائحة
لأن الريح قد تراجعت إلى الشمال ثم هبطت
كان لطيفا ومشمسا على الشرفة. "سانتياغو،" قال الصبي. "نعم"، قال الرجل العجوز. كان يحمل كأسه ويفكر في الكثير
منذ سنوات. "هل يمكنني الخروج لإحضار السردين لك غدًا؟"

"لا، اذهب والعب البيسبول. ما زال بإمكاني التجديف وسيقوم روجيليو برمي الكرة
صافي."

"أود أن أذهب. إذا لم أتمكن من الصيد معك، أود أن أخدم
بطريقة ما."

قال الرجل العجوز: "لقد اشتريت لي بيرة". "أنت بالفعل رجل."

"كم كان عمري عندما أخذتني لأول مرة في قارب؟"

"لقد كنت على وشك أن أقتل خمسة أشخاص عندما أحضرت السمكة باللون الأخضر للغاية
وكاد أن يمزق القارب إربًا. هل يمكنك أن تتذكر؟"

"أستطيع أن أتذكر صفع الذيل وضجيجه وكسر الإحباط
وضجيج النوادي. أستطيع أن أتذكر أنك رميتني في
انحني حيث كانت الخطوط الملتفة الرطبة وشعرت برعشة القارب بأكمله
وضجيج ضربك له مثل تقطيع شجرة و
رائحة الدم الحلوة تغطيني."

"هل يمكنك حقًا أن تتذكر ذلك أم أنني أخبرتك به للتو؟"

"أتذكر كل شيء منذ أن ذهبنا معًا لأول مرة."

نظر إليه الرجل العجوز بعينيه الواثقتين والمحبتين اللتين أحرقتهما الشمس. وقال: "لو كنت ابني لأخذتك للمقامرة". "لكن أنت
والدك وأمك وأنت في قارب محظوظ."

"هل يمكنني الحصول على السردين؟ أعرف أين يمكنني الحصول على أربعة طعوم أيضًا."

"لقد بقي لي من اليوم. لقد وضعتهم في الملح في الصندوق."

"دعني أحصل على أربعة جديدة."

"واحد"، قال الرجل العجوز. أمله وثقته لم يذهبا أبدا. لكنها الآن كانت منتعشة كما لو كان النسيم يهب. قال الصبي: "اثنان". "اثنان،" وافق الرجل العجوز. "لم تسرقهم؟"

قال الصبي: "سأفعل". "لكنني اشتريت هذه."

قال الرجل العجوز: "شكرًا لك". لقد كان بسيطًا جدًا لدرجة أنه لم يتساءل متى حدث ذلك
بلغ التواضع. لكنه علم أنه قد وصل إليها وكان يعلم أنها كذلك
ليس مخزيًا ولا يحمل أي فقدان للفخر الحقيقي. وقال "غدا سيكون يوما جيدا مع هذا التيار". "أين أنت ذاهب؟" - سأل الصبي. "بعيدًا عن الدخول عندما تتغير الرياح. أريد أن أخرج قبل ذلك
خفيف."

قال الصبي: "سأحاول أن أجعله يعمل بعيدًا". "ثم إذا كنت ربط
شيء كبير حقًا يمكننا مساعدتك."

"إنه لا يحب العمل بعيدًا."

قال الصبي: «لا». "لكنني سأرى شيئًا لا يستطيع رؤيته
كطائر يعمل ويخرج خلف الدلفين."

"هل عيناه بهذا السوء؟"

"إنه أعمى تقريبًا."

قال الرجل العجوز: "إنه أمر غريب". "لم يذهب قط للسلحفاة. هذا هو
ما يقتل العيون."

"لكنك ذهبت لصيد السلحفاة لسنوات بعيدًا عن ساحل البعوض وعينيك
جيدة."

"أنا رجل عجوز غريب."

"ولكن هل أنت قوي بما يكفي الآن لسمكة كبيرة حقًا؟"

"أعتقد ذلك. وهناك العديد من الحيل."

قال الصبي: "دعونا نأخذ الأغراض إلى المنزل". "حتى أتمكن من الحصول على شبكة الزهر
واذهب بعد السردين."

لقد التقطوا المعدات من القارب. حمل الرجل العجوز الصاري
كتفه والصبي يحملان الصندوق الخشبي ذو الملف،
خطوط بنية صلبة مضفرة، والرمح والحربة مع عمودها. ال
كان الصندوق الذي يحتوي على الطعوم أسفل مؤخرة المركب مع الهراوة
تم استخدامه لإخضاع الأسماك الكبيرة عندما تم إحضارها بجانبها. لن يسرق أحد من الرجل العجوز ولكن من الأفضل أن يأخذ الشراع
والطوابير الثقيلة إلى المنزل لأن الندى كان سيئًا بالنسبة لهم، رغم أنه كان كذلك
يعتقد الرجل العجوز أنه من المؤكد تمامًا أن السكان المحليين لن يسرقوا منه
أن الرمح والحربة كانا إغراءات لا داعي لها للمغادرة في القارب. سارا معًا في الطريق إلى كوخ الرجل العجوز ودخلا
من خلال بابها المفتوح. انحنى الرجل العجوز الصاري بملفه
أبحر باتجاه الحائط ووضع الصبي الصندوق والعتاد الآخر بجانبه
ذلك. كان طول الصاري تقريبًا مثل طول الغرفة الواحدة في الكوخ. ال
كان الكوخ مصنوعًا من دروع براعم النخلة الملكية الصلبة
يسمى _guano_ وكان فيه سرير وطاولة وكرسي واحد و
ضعها على الأرض الترابية لطهيها بالفحم. على الجدران البنية
الأوراق المسطحة والمتداخلة من ذرق الطائر الليفي القوي هناك
كانت صورة ملونة لقلب يسوع الأقدس وأخرى لقلب يسوع الأقدس
عذراء كوبري. وكانت هذه بقايا زوجته. ذات مرة كان هناك
صورة ملونة لزوجته على الحائط لكنه أزالها
لأنه جعله يشعر بالوحدة الشديدة لرؤيته وكان على الرف في
الزاوية تحت قميصه النظيف. "ماذا لديك لتأكل؟" - سأل الصبي. "وعاء من الأرز الأصفر مع السمك. هل تريد بعض؟"

"لا. سوف آكل في المنزل. هل تريد مني أن أشعل النار؟"

"لا. سأقوم بذلك لاحقا أو قد آكل الأرز باردا."

"هل يمكنني أخذ شبكة الزهر؟"

"بالطبع."

لم تكن هناك شبكة مسبوكة، وتذكر الصبي عندما باعوا الشبكة. لكنهم مروا بهذا الخيال كل يوم. لم يكن هناك وعاء
الأرز الأصفر والسمك وكان الصبي يعرف ذلك أيضًا. قال الرجل العجوز: "خمسة وثمانون رقم محظوظ". "كيف تريد
لرؤيتي أحضر واحدة بهذا الزي الذي يزيد ثمنه عن ألف جنيه؟"

"سأحضر شبكة الصب وأذهب لصيد السردين. هل ستجلس في الشمس
المدخل؟"

"نعم. لدي صحيفة الأمس وسوف أقرأ البيسبول."

ولم يكن الصبي يعرف ما إذا كانت صحيفة الأمس مجرد خيال أيضًا. لكن
أخرجه الرجل العجوز من تحت السرير. وأوضح قائلاً: "لقد أعطاني إياها بيريكو في _bodega_". "سأعود عندما أحصل على السردين. سأحتفظ بك وبملكي
معًا على الجليد ويمكننا مشاركتها في الصباح. عندما أعود
يمكنك أن تخبرني عن البيسبول."

"لا يمكن لليانكيز أن يخسروا."

"لكنني أخشى هنود كليفلاند."

"ثق في اليانكيز يا بني. فكر في ديماجيو العظيم."

"أخشى نمور ديترويت وهنود كليفلاند."

"كن حذرًا وإلا ستخاف حتى من الحمر في سينسيناتي والأبيض
سوكس شيكاغو."

"أنت تدرس ذلك وتخبرني عندما أعود."

"هل تعتقد أننا يجب أن نشتري محطة اليانصيب بـ
خمسة وثمانون؟ غدًا هو اليوم الخامس والثمانون."

قال الصبي: "يمكننا أن نفعل ذلك". "ولكن ماذا عن السبعة والثمانين من
سجلك العظيم؟"

"لا يمكن أن يحدث مرتين. هل تعتقد أنه يمكنك العثور على خمسة وثمانين؟"

"أستطيع أن أطلب واحدة."

"ورقة واحدة. هذا دولاران ونصف. من يستطيع أن نستعير ذلك
من؟"

"هذا سهل. يمكنني دائمًا اقتراض دولارين ونصف."

"أعتقد أنني ربما أستطيع ذلك أيضًا. لكنني أحاول عدم الاقتراض. أولا أنت
الاقتراض. ثم توسلت."

قال الصبي: "حافظ على دفئك أيها العجوز". "تذكر أننا في سبتمبر."

قال الرجل العجوز: "الشهر الذي تأتي فيه الأسماك الكبيرة". "يمكن لأي شخص أن يكون
صياد في مايو."

قال الصبي: "سأذهب الآن لتناول السردين". وعندما عاد الصبي كان الرجل العجوز نائما على الكرسي والشمس
كان أسفل. أخذ الصبي البطانية العسكرية القديمة من السرير وبسطها
فوق ظهر الكرسي وعلى أكتاف الرجل العجوز. كانوا
أكتاف غريبة، لا تزال قوية رغم أنها قديمة جدًا، والرقبة كانت كذلك
لا تزال قوية أيضًا ولم تظهر التجاعيد كثيرًا عند الرجل العجوز
كان نائما وسقط رأسه إلى الأمام. لقد تم ترقيع قميصه بهذه الطريقة
في كثير من الأحيان كان الأمر مثل الشراع وتلاشت البقع لدى الكثيرين
ظلال مختلفة من الشمس. كان رأس الرجل العجوز قديمًا جدًا
وعيناه مغمضتان ولم تكن هناك حياة في وجهه. الصحيفة
كان يرقد على ركبتيه وكان ثقل ذراعه يثبته هناك في
نسيم المساء. كان حافي القدمين. تركه الصبي هناك، وعندما عاد كان الرجل العجوز ساكنًا
نائما. "استيقظ أيها العجوز"، قال الصبي ووضع يده على أحد كبار السن
ركبتي الرجل. فتح الرجل العجوز عينيه وللحظة كان عائدا من
طريق طويل بعيدا. ثم ابتسم. "ماذا لديك؟" سأل. "العشاء"، قال الصبي. "نحن ذاهبون لتناول العشاء."

"أنا لست جائعا جدا."

"تعال وتناول الطعام. لا يمكنك صيد السمك ولا تأكل."

"لقد فعلت،" قال الرجل العجوز وهو ينهض ويأخذ الصحيفة و
طيها. ثم بدأ في طي البطانية. قال الصبي: "احتفظ بالبطانية حولك". "لن تصطاد بدونها
آكل بينما أنا على قيد الحياة."

قال الرجل العجوز: "عش إذن فترة طويلة واعتني بنفسك". "ماذا نأكل؟"

"الفاصوليا السوداء والأرز والموز المقلي وبعض الحساء."

أحضرهم الصبي في حاوية معدنية ذات طابقين من
تراس. وكان بحوزته مجموعتا السكاكين والشوك والملاعق
جيب مع منديل ورقي ملفوف حول كل مجموعة. "من أعطاك هذا؟"

"مارتن. المالك."

"يجب أن أشكره."

قال الصبي: "لقد شكرته بالفعل". "لست بحاجة إلى أن تشكره."

قال الرجل العجوز: "سأعطيه لحم بطن سمكة كبيرة". "لقد
لقد فعل هذا لنا أكثر من مرة؟"

"أعتقد ذلك."

"يجب أن أعطيه شيئًا أكثر من لحم البطن إذن. هو جدا
مدروس بالنسبة لنا."

"أرسل اثنين من البيرة."

"أنا أحب البيرة المعبأة أكثر."

"أنا أعلم. لكن هذه في زجاجات، بيرة هاتوي، وسأستعيدها
الزجاجات."

قال الرجل العجوز: "هذا لطف كبير منك". "هل يجب أن نأكل؟"

قال له الصبي بلطف: "لقد طلبت منك ذلك". "لم أرغب
لفتح الحاوية حتى تصبح جاهزًا."

قال الرجل العجوز: "أنا جاهز الآن". "أنا فقط بحاجة إلى وقت للغسيل."

أين غسلت؟ يعتقد الصبي. كانت إمدادات المياه في القرية اثنين
الشوارع على الطريق. يجب أن أحصل على الماء هنا له، أيها الصبي
الفكر والصابون ومنشفة جيدة. لماذا أنا طائش جدا؟ لا بد لي من ذلك
أحضر له قميصًا آخر وسترة لفصل الشتاء ونوعًا ما
حذاء وبطانية أخرى. قال الرجل العجوز: "حساءك ممتاز". سأله الصبي: "أخبرني عن لعبة البيسبول". قال الرجل العجوز: "في الدوري الأمريكي، فريق يانكيز كما قلت".
بسعادة. قال له الصبي: "لقد خسروا اليوم". "هذا لا يعني شيئا. لقد عاد ديماجيو العظيم إلى نفسه مرة أخرى."

"لديهم رجال آخرين في الفريق."

"بشكل طبيعي. لكنه يصنع الفارق. وفي الدوري الآخر بين
بروكلين وفيلادلفيا يجب أن آخذ بروكلين. ولكن بعد ذلك أفكر
ديك سيسلر وتلك الرحلات الرائعة في الحديقة القديمة."

"لم يكن هناك شيء مثلهم على الإطلاق. إنه يضرب أطول كرة لدي
رأيت من أي وقت مضى."

"هل تتذكر عندما كان يأتي إلى الشرفة؟ أردت أن تأخذ
كان يصطاد السمك ولكني كنت خجولًا جدًا من سؤاله. ثم طلبت منك أن تسأل
هو وأنت كنتما خجولين للغاية."

"أنا أعلم. لقد كان خطأ كبيرا. ربما ذهب معنا. ثم نحن
سيكون لدينا ذلك طوال حياتنا ".

قال الرجل العجوز: "أود أن آخذ صيد ديماجيو الرائع". "يقولون أن والده كان صيادًا. ربما كان فقيراً مثلنا
وسوف يفهم."

"لم يكن والد سيسلر العظيم فقيرًا أبدًا، وكان هو الأب كذلك
كان يلعب في الدوريات الكبرى عندما كان في مثل عمري."

"عندما كنت في عمرك كنت أمام الصاري على متن سفينة مربعة الشكل
ركضت إلى أفريقيا ورأيت أسودًا على الشواطئ في المساء".

"أنا أعلم. لقد أخبرتني."

"هل يجب أن نتحدث عن أفريقيا أو عن لعبة البيسبول؟"

قال الصبي: "أعتقد البيسبول". "أخبرني عن العظيم جون جي ماكجرو."  قال _جوتا_ لـ جي. "كان يأتي إلى التراس أحيانًا أيضًا في الأيام الخوالي. لكن
كان قاسيًا وقاسيًا وصعب الكلام عندما كان يشرب. له
كان ذهني على الخيول وكذلك لعبة البيسبول. على الأقل كان يحمل قوائم
الخيول في جميع الأوقات في جيبه وكثيرا ما تحدث عن أسماء
الخيول على الهاتف."

قال الصبي: "لقد كان مديرًا عظيمًا". "يعتقد والدي أنه كان
أعظم."

قال الرجل العجوز: "لأنه جاء إلى هنا في أغلب الأوقات". "إذا دوروشر
استمر في المجيء إلى هنا كل عام، وكان والدك يعتقد أنه كذلك
أعظم مدير".

"من هو المدير الفني الأعظم حقًا، لوكي أم مايك جونزاليس؟"

"أعتقد أنهم متساوون."

"وأفضل صياد هو أنت."

"لا. أنا أعرف الآخرين بشكل أفضل."

قال الصبي: "_Qu va_". "هناك العديد من الصيادين الجيدين وبعضهم
عظيمة. ولكن لا يوجد سوى أنت."

"شكرا لك. أنت تجعلني سعيدة. آمل ألا تأتي أي سمكة على هذا النحو
من الرائع أنه سيثبت خطأنا".

"لا يوجد مثل هذه السمكة إذا كنت لا تزال قوياً كما تقول."

قال الرجل العجوز: "قد لا أكون قوياً كما أعتقد". "لكنني أعرف
العديد من الحيل ولدي القرار."

"عليك أن تنام الآن حتى تكون منتعشًا في الصباح. سأعيد الأشياء إلى الشرفة."

"ليلة سعيدة إذن. سأوقظك في الصباح."

قال الصبي: "أنت المنبه الخاص بي". قال الرجل العجوز: "العمر هو المنبه الخاص بي". "لماذا يستيقظ كبار السن هكذا؟
مبكرا؟ هل سيكون يومًا أطول؟"

قال الصبي: "لا أعرف". "كل ما أعرفه هو أن الأولاد الصغار ينامون
متأخرا وصعبا."

قال الرجل العجوز: "أستطيع أن أتذكر ذلك". "سأوقظك في الوقت المناسب."

"لا أحب أن يوقظني. يبدو الأمر كما لو أنني كنت أقل شأنا."

"أنا أعلم."

"نم جيدًا أيها الرجل العجوز."

خرج الصبي. لقد تناولوا الطعام بدون ضوء على الطاولة والطاولة
خلع الرجل العجوز سرواله ونام في الظلام. توالت
يرفع بنطاله ليصنع وسادة ويضع الجريدة بداخله. لف نفسه بالبطانية ونام على الصحف القديمة الأخرى
التي غطت نوابض السرير. لقد كان نائماً في وقت قصير وكان يحلم بإفريقيا عندما كان صغيراً
الصبي والشواطئ الذهبية الطويلة والشواطئ البيضاء، بيضاء جدًا
تؤذي عينيك، والرؤوس العالية والجبال السمراء العظيمة. هو
يعيش على طول هذا الساحل الآن كل ليلة وفي أحلامه يسمع صوت
هدير الأمواج ورأيت القوارب المحلية تأتي وهي تركب من خلالها. كانت رائحته
القطران والبلوط من سطح السفينة وهو نائم فشم رائحتها
أفريقيا التي جلبها نسيم الأرض في الصباح. عادة، عندما يشم نسيم الأرض، يستيقظ ويرتدي ملابسه للذهاب
وايقظ الصبي. لكن الليلة جاءت رائحة نسيم الأرض شديدة
مبكرًا وكان يعلم أن الوقت مبكر جدًا في حلمه واستمر في الحلم
رؤية قمم الجزر البيضاء ترتفع من البحر ثم هو
حلمت بالموانئ والطرق المختلفة في جزر الكناري. لم يعد يحلم بالعواصف، ولا بالنساء، ولا بالأحداث العظيمة،
ولا من الأسماك الكبيرة ولا المعارك ولا معارك القوة ولا له
زوجة. كان يحلم فقط بالأماكن الآن وبالأسود على الشاطئ. لقد لعبوا مثل القطط الصغيرة في الغسق، وكان يحبهم كما يحب
الصبي. لم يحلم أبدا بالصبي. لقد استيقظ ببساطة ونظر
الباب المفتوح عند القمر وفتح سرواله ولبسه. لقد تبول خارج الكوخ ثم ذهب إلى الطريق لإيقاظه
صبي. كان يرتجف من برد الصباح. لكنه كان يعلم أنه سيفعل ذلك
يرتعش نفسه دافئًا وأنه قريبًا سوف يجدف. فُتح باب المنزل الذي يعيش فيه الصبي، ففتحه
ودخل بهدوء بقدميه العاريتين. كان الصبي نائما على سرير
في الغرفة الأولى وكان الرجل العجوز يراه بوضوح بالضوء
الذي جاء من القمر المحتضر. أمسك بقدم واحدة بلطف و
أمسك به حتى استيقظ الصبي واستدار ونظر إليه. الرجل العجوز
أومأ برأسه وأخذ الصبي بنطاله من الكرسي بجانب السرير و،
يجلس على السرير، وسحبهم. خرج الرجل العجوز من الباب وجاء الصبي خلفه. لقد كان
نعسان ووضع الرجل العجوز ذراعه على كتفيه وقال: "أنا
آسف."

قال الصبي: "_Qu va_". "هذا ما يجب على الرجل فعله."

ساروا على طول الطريق المؤدي إلى كوخ الرجل العجوز وعلى طول الطريق
الطريق، في الظلام، كان الرجال حفاة يتحركون، ويحملون الصواري
قواربهم. عندما وصلوا إلى كوخ الرجل العجوز، أخذ الصبي لفات الصف
السلة والحربة والرمح والرجل العجوز يحمل الصاري
مع الشراع الملتوي على كتفه. "هل تريد القهوة؟" - سأل الصبي. "سنضع المعدات في القارب ثم نحصل على بعضها."

تناولوا القهوة من علب الحليب المكثف في مكان ما في الصباح الباكر
خدم الصيادين. "كيف تنام أيها الرجل العجوز؟" - سأل الصبي. كان يستيقظ الآن
على الرغم من أنه كان لا يزال من الصعب عليه أن يغادر نومه. قال الرجل العجوز: "حسنًا جدًا يا مانولين". "أشعر بالثقة اليوم."

قال الصبي: "وأنا أيضًا". "الآن يجب أن أحصل على السردين الخاص بك والسردين الخاص بي و
الطعوم الطازجة الخاصة بك. يجلب معداتنا بنفسه. لا يريد أحدا أبدا
لحمل أي شيء."

قال الرجل العجوز: "نحن مختلفون". "لقد سمحت لك بحمل الأشياء عندما تكون
كان عمرهما خمس سنوات."

قال الصبي: "أنا أعرف ذلك". "سأعود فورًا. تناول قهوة أخرى. لدينا رصيد هنا."

مشى حافي القدمين على الصخور المرجانية إلى المنزل الجليدي حيث
تم تخزين الطعوم. كان الرجل العجوز يشرب قهوته ببطء. كان هذا كل ما سيحصل عليه طوال اليوم
وكان يعلم أنه يجب أن يأخذها. لفترة طويلة كان الأكل الآن
لقد ملته ولم يحمل غداءًا أبدًا. كان لديه زجاجة من الماء في
قوس المركب كان هذا كل ما يحتاجه لهذا اليوم. لقد عاد الصبي الآن ومعه السردين والطُعمين ملفوفين في ملفوف
الصحيفة وذهبوا في الطريق إلى القارب، وهم يشعرون
الرمال المرصوفة بالحصى تحت أقدامهم، ورفعت القارب وأدخلتها فيه
الماء. "حظا سعيدا أيها الرجل العجوز."

"حظا سعيدا"، قال الرجل العجوز. قام بتركيب حبال المجاديف
على دبابيس الثقب، ويميل إلى الأمام مقابل اتجاه
في الماء، بدأ بالتجديف خارج الميناء في الظلام. وكانت هناك قوارب أخرى من الشواطئ الأخرى تخرج إلى البحر والبحر
سمع الرجل العجوز تراجع ودفع مجاذيفهم على الرغم من أنه لم يستطع
أراهم الآن وكان القمر تحت التلال. في بعض الأحيان كان شخص ما يتحدث في قارب. لكن معظم القوارب كانت كذلك
صامتًا باستثناء تراجع المجاديف. وتفرقوا بعدهم
خرجوا من فم المرفأ وتوجه كل منهم إلى الجزء الخاص به
من المحيط حيث كان يأمل في العثور على الأسماك. عرف الرجل العجوز أنه كذلك
ذهب بعيدًا وترك رائحة الأرض وراءه وجدف
في رائحة المحيط النظيفة في الصباح الباكر. رأى
تفسّر عشب الخليج في الماء وهو يجذف فوق الجزء
من المحيط الذي أطلق عليه الصيادون اسم البئر الكبير لأنه كان هناك
عمق مفاجئ يصل إلى سبعمائة قامة حيث توجد جميع أنواع الأسماك
يتجمعون بسبب الدوامة التي أحدثها التيار ضد المنحدر
جدران قاع المحيط. هنا كانت هناك تركيزات
الروبيان وأسماك الطعم وأحيانًا أسراب الحبار في الأعماق
وهذه الثقوب ترتفع قريباً من السطح ليلاً حيث تتواجد جميعها
تتغذى عليها الأسماك المتجولة. وفي الظلام، كان الرجل العجوز يشعر بقدوم الصباح وهو يجدف
سمع الصوت المرتعش عندما غادرت الأسماك الطائرة الماء والبحر
الهسهسة التي أحدثتها أجنحتهم الصلبة أثناء تحليقهم بعيدًا في
الظلام. لقد كان مغرمًا جدًا بالأسماك الطائرة لأنها كانت مديرته
أصدقاء على المحيط. كان آسفًا على الطيور، وخاصة الصغيرة منها
طيور الخرشنة الداكنة الرقيقة التي كانت تطير وتنظر دائمًا وتقريبًا
لم يجد أبدًا، وفكر: "الطيور تعيش حياة أصعب من حياتنا
باستثناء الطيور السارقة والثقيلة القوية. لماذا فعلوا
اجعل الطيور رقيقة ورقيقة مثل تلك التي يبتلعها البحر عندما يبتلعها المحيط
يمكن أن تكون قاسية جدا؟ انها لطيفة وجميلة جدا. لكنها يمكن أن تكون كذلك
قاسية وتأتي فجأة ومثل هذه الطيور التي تطير وتغمس و
الصيد، بأصواتهم الصغيرة الحزينة تكون رقيقة للغاية بالنسبة لـ
البحر."

كان يعتقد دائمًا أن البحر هو "لا مار" وهو الاسم الذي يطلقه الناس عليها
بالإسبانية عندما يحبونها. في بعض الأحيان أولئك الذين يحبونها يقولون سيئة
أشياء عنها ولكن يقال دائمًا كما لو كانت امرأة. بعض الصيادين الصغار، الذين استخدموا العوامات كعوامات لصيدهم
خطوط وكان لديهم زوارق بخارية، تم شراؤها عندما جلبت كبد سمك القرش الكثير
المال، تحدث عنها باسم _el mar_ وهو مذكر. تحدثوا عنها
كمتسابق أو مكان أو حتى عدو. لكن الرجل العجوز دائما
فكرت فيها على أنها أنثوية وكشيء يعطي أو يحجب عظيمًا
تفضل، وإذا فعلت أشياء وحشية أو شريرة فذلك لأنها تستطيع ذلك
لا تساعدهم. كان يعتقد أن القمر يؤثر عليها كما يؤثر على المرأة. كان يجدف بثبات ولم يبذل أي جهد لأنه ظل في حالة جيدة
ضمن سرعته وكان سطح المحيط مسطحًا باستثناء
الدوامات الحالية من حين لآخر. كان يترك التيار يفعل أ
ثلث العمل وعندما بدأ الضوء رأى أنه كان بالفعل
أبعد مما كان يأمل أن يكون في هذه الساعة. كان يعتقد أنني عملت في الآبار العميقة لمدة أسبوع ولم أفعل شيئًا. اليوم
سأعمل على تحديد مكان وجود مدارس بونيتا وألباكور وربما
سيكون هناك واحد كبير معهم. قبل أن يصبح الضوء حقًا، أخرج طُعمه وكان ينجرف معه
الحالي. كان طعم واحد أسفل أربعين قامة. والثاني كان عند
خمسة وسبعون والثالث والرابع كانوا في المياه الزرقاء عند
مائة ومائة وخمسة وعشرون قامة. كل الطعم معلقة
اتجه للأسفل مع وضع ساق الخطاف داخل سمكة الطعم، مربوطة و
تمت خياطته بشكل صلب وجميع الأجزاء البارزة من الخطاف والمنحنى وال
نقطة، كانت مغطاة بالسردين الطازج. تم مدمن مخدرات كل السردين
من خلال كلتا العينين بحيث يصنعون نصف إكليل على البروز
الصلب. لم يكن هناك أي جزء من الخطاف يمكن أن تشعر به سمكة كبيرة
التي لم تكن ذات رائحة طيبة وحسن المذاق. لقد أعطاه الصبي سمكتين صغيرتين من سمك التونة، أو البكور، معلقتين
على الخطين الأعمق مثل الهبوط، وعلى الخطين الآخرين، كان لديه خط كبير
عداء أزرق ورافعة صفراء تم استخدامها من قبل؛ لكنهم كانوا كذلك
كانوا في حالة جيدة وكان لديهم السردين الممتاز الذي يمكنهم تقديمه لهم
الرائحة والجاذبية. كل سطر، سميك مثل قلم رصاص كبير،
تم لفه على عصا خضراء بحيث يمكن لأي سحب أو لمس
الطعم من شأنه أن يجعل العصا تغمس وكل سطر يحتوي على ملفين يبلغ طولهما أربعين عمقًا
والتي يمكن ربطها بسرعة بالملفات الاحتياطية الأخرى، إذا كانت كذلك
إذا لزم الأمر، يمكن للسمكة أن تأخذ أكثر من ثلاثمائة قامة من الخيط. ونظر الرجل إلى غمس القضبان الثلاثة على جانب الخشبة
قم بالتجديف والتجديف بلطف للحفاظ على الخطوط مستقيمة لأعلى ولأسفل وفي
أعماقهم الصحيحة. كان الضوء خفيفًا تمامًا وفي أي لحظة تشرق الشمس الآن
سوف ترتفع. أشرقت الشمس من البحر ببطء، وتمكن الرجل العجوز من رؤية الآخر
القوارب، على ارتفاع منخفض عن سطح الماء وفي اتجاه الشاطئ، منتشرة عبر المنطقة
الحالي. ثم أصبحت الشمس أكثر إشراقا وجاء الوهج على الماء
وبعد ذلك، عندما أصبح واضحًا، أعاده البحر المسطح إلى عينيه
أنه كان يتألم بشدة وقام بالتجديف دون النظر فيه. بدا
نزل إلى الماء وشاهد الخطوط التي تنزل مباشرة إلى الأسفل
ظلمة الماء. لقد أبقاهم أكثر استقامة من أي شخص آخر، لذلك
أنه في كل مستوى في ظلام الجدول سيكون هناك طعم
ينتظر بالضبط المكان الذي يريد أن يكون فيه لأي سمكة تسبح هناك. والبعض الآخر يتركهم ينجرفون مع التيار، وأحياناً يصلون إلى الستين
القامة عندما ظن الصيادون أنهم بلغوا المائة. لكنه اعتقد أنني أحتفظ بها بدقة. فقط ليس لدي أي حظ
المزيد. لكن من يدري؟ ربما اليوم. كل يوم هو يوم جديد. إنه كذلك
من الأفضل أن تكون محظوظا. لكنني أفضل أن أكون دقيقًا. ثم عندما يأتي الحظ
أنت جاهز. كانت الشمس الآن أعلى بساعتين ولم تؤذي عينيه كثيرًا
للنظر إلى الشرق. لم يكن هناك سوى ثلاثة قوارب في الأفق الآن
لقد أظهروا انخفاضًا شديدًا وبعيدًا عن الشاطئ. كان يعتقد أن الشمس المبكرة تؤذي عيني طوال حياتي. ومع ذلك فهم كذلك
لا تزال جيدة. في المساء أستطيع أن أنظر إليه مباشرة دون أن أحصل عليه
السواد. لديها المزيد من القوة في المساء أيضا. ولكن في
الصباح هو مؤلم. عندها فقط رأى طائرًا من نوع رجل الحرب بجناحيه الأسودين الطويلين يدوران
في السماء أمامه. لقد قام بسقوط سريع، مائلًا إلى أسفل
أجنحة مرفوعة للخلف، ثم تدور مرة أخرى. قال الرجل العجوز بصوت عالٍ: "لقد حصل على شيء ما". "إنه لا ينظر فقط."

كان يجدف ببطء وثبات نحو المكان الذي كان الطائر يدور حوله. هو
لم يتعجل وحافظ على خطوطه مستقيمة لأعلى ولأسفل. لكنه
ازدحم التيار قليلاً حتى أنه لا يزال يصطاد بشكل صحيح
على الرغم من أنه كان أسرع مما كان سيصطاده إذا لم يكن يحاول استخدام
طائر. ارتفع الطائر في الهواء ودار بجناحيه مرة أخرى
بلا حراك. ثم غطس فجأة ورأى الرجل العجوز سمكة طائرة
اندفع خارج الماء وأبحر يائسًا فوق السطح. "دولفين،" قال الرجل العجوز بصوت عال. "الدلفين الكبير."

قام بشحن مجاذيفه وأحضر خطًا صغيرًا من تحت القوس. ذلك
كان لديه سلك سلكي وخطاف متوسط الحجم وقام بطعنه بواحد منهما
السردين. تركها تمر على الجانب ثم جعلها سريعة إلى أ
الترباس الدائري في المؤخرة. ثم قام بطعم خط آخر وتركه ملفوفًا
في ظل القوس. عاد إلى التجديف ومشاهدة
طائر أسود طويل الجناح يعمل الآن على ارتفاع منخفض فوق الماء. وبينما كان يشاهد الطائر يغطس مرة أخرى مائلاً جناحيه للغوص و
ثم أرجحهم بعنف وغير فعال بينما كان يتابع الطيران
سمكة. كان بإمكان الرجل العجوز رؤية الانتفاخ الطفيف في الماء مقارنة بالانتفاخ الكبير
نشأ الدلفين وهم يتبعون الأسماك الهاربة. كان الدلفين
قطع الماء أسفل طيران السمكة وسيكون فيه
الماء يتحرك بسرعة عندما تسقط السمكة. إنها مدرسة كبيرة
من الدلفين، كان يعتقد. فهي منتشرة على نطاق واسع والأسماك الطائرة لديها
فرصة ضئيلة. الطائر ليس لديه فرصة. الأسماك الطائرة كبيرة جدًا
بالنسبة له ويذهبون بسرعة كبيرة. لقد شاهد السمكة الطائرة تنفجر مرارًا وتكرارًا
حركات غير فعالة للطائر. لقد ابتعدت تلك المدرسة عن
أنا، كان يعتقد. إنهم يتحركون بسرعة كبيرة وبعيدًا جدًا. ولكن ربما
سألتقط سمكة ضالة وربما تكون سمكتي الكبيرة حولها. بلدي الكبير
يجب أن تكون الأسماك في مكان ما. ارتفعت الغيوم فوق الأرض الآن مثل الجبال وكان الساحل فقط
خط أخضر طويل وخلفه تلال زرقاء رمادية. وكان الماء أ
أزرق غامق الآن، غامق جدًا لدرجة أنه أصبح أرجوانيًا تقريبًا. كما نظر إلى الأسفل
رأى فيه غربلة العوالق الحمراء في الماء الداكن و
الضوء الغريب الذي أحدثته الشمس الآن. كان يراقب خطوطه ليراها
انزل مباشرة بعيدًا عن الأنظار في الماء وكان سعيدًا برؤية ذلك
الكثير من العوالق لأنها تعني الأسماك. الضوء الغريب الذي صنعته الشمس
الماء، بعد أن أصبحت الشمس أعلى، يعني الطقس الجيد، وكذلك كان الحال
شكل السحب فوق الارض . لكن الطائر كان على وشك الخروج
البصر الآن ولم يظهر شيء على سطح الماء إلا بعضه
بقع من أعشاب السارجاسو الصفراء والمبيضة بالشمس والأرجوانية،
مثانة جيلاتينية رسمية وقزحية اللون لرجل حرب برتغالي
تطفو بالقرب من القارب. انقلبت على جانبها ثم عدلت
نفسها. طفت بمرح كفقاعة بلونها الأرجواني الطويل القاتل
خيوط تتخلف ياردة خلفها في الماء. قال الرجل: "_أغوا مالا_". "أنت عاهرة."

ومن حيث تأرجح بخفة على مجاذيفه نظر إلى الأسفل
الماء ورأيت السمكة الصغيرة الملونة مثل الخلفية
وسبحت الخيوط فيما بينها وتحت الظل الصغير الفقاعة
صنعت كما انجرفت. لقد كانوا محصنين ضد سمومه. لكن الرجال لم يكونوا كذلك
وعندما تلتصق بعض الخيوط بالخيط وتستقر هناك
لزجة وأرجوانية بينما كان الرجل العجوز يصطاد سمكة، كان سيفعل ذلك
كدمات وقروح على ذراعيه ويديه من النوع الذي يسمم اللبلاب أو
البلوط السام يمكن أن يعطي. لكن حالات التسمم هذه جاءت من _agua mala_
بسرعة وضرب مثل الاصابة. كانت الفقاعات القزحية جميلة. لكنهم كانوا أكذب شيء
في البحر وكان الرجل العجوز يحب رؤية السلاحف البحرية الكبيرة وهي تأكل
لهم. رأتهم السلاحف، واقتربت منهم من الأمام، ثم أغلقتهم
حتى درعت أعينهم بالكامل وأكلت منها الخيوط والشعيرات
الكل. كان الرجل العجوز يحب أن يرى السلاحف تأكلها وكان يحب ذلك
قم بالمشي عليهم على الشاطئ بعد العاصفة واسمع صوت فرقعة عندما
داس عليهم بأخمص قدميه. كان يحب السلاحف الخضراء والصقور المنقار بأناقتها وسرعتها
وقيمتها الكبيرة وكان لديه ازدراء ودي للضخمة،
رؤوس ضخمة غبية، صفراء في دروعها، غريبة في دروعها
ممارسة الحب، وتناول الطعام مع رجال الحرب البرتغاليين بسعادة
عيون مغلقة. لم يكن لديه أي تصوف بشأن السلاحف على الرغم من أنه ذهب في قوارب السلاحف
لسنوات عديدة. كان يشعر بالأسف عليهم جميعًا، حتى على ظهورهم الكبيرة
كانت بطول القارب ووزنه طنًا. معظم الناس كذلك
بلا قلب تجاه السلاحف لأن قلب السلحفاة سوف ينبض لساعات
بعد تقطيعه وذبحه. لكن الرجل العجوز كان يعتقد، أنا
لدي مثل هذا القلب أيضًا وقدمي ويدي مثل أيديهم. أكل
البيض الأبيض ليمنح نفسه القوة. لقد أكلهم جميعًا خلال شهر مايو
لتكون قوية في سبتمبر وأكتوبر بالنسبة للأسماك الكبيرة حقًا. كما كان يشرب كوبًا من زيت كبد سمك القرش كل يوم من الطبل الكبير
الكوخ الذي كان يحتفظ فيه العديد من الصيادين بمعداتهم. لقد كان هناك
لجميع الصيادين الذين يريدون ذلك. معظم الصيادين يكرهون الطعم. لكن
ولم يكن أسوأ من الاستيقاظ في الساعات التي قاموا فيها وكان كذلك
جيد جدًا ضد جميع نزلات البرد والإمساك وكان جيدًا للعيون. الآن نظر الرجل العجوز إلى الأعلى ورأى أن الطائر كان يدور مرة أخرى. قال بصوت عالٍ: "لقد وجد سمكة". لم تكسر أي سمكة طائرة السطح و
لم يكن هناك تناثر لأسماك الطعم. ولكن كما شاهد الرجل العجوز، أ
ارتفعت سمكة التونة الصغيرة في الهواء، ثم استدارت وسقطت برأسها أولاً في البحر
الماء. أشرقت التونة فضية في الشمس وبعد أن تراجعت
في الماء ارتفع آخر وآخر، وكانوا يقفزون في كل شيء
الاتجاهات، وتقليب الماء والقفز في قفزات طويلة بعد
الطعم. كانوا يدورون حولها ويقودونها. إذا لم يسافروا بسرعة كبيرة فسوف ألحق بهم، أنا الرجل العجوز
فكر، وشاهد المدرسة وهي تعمل الماء الأبيض والطير
الآن تسقط وتغمس في أسماك الطعم التي أُجبرت على ذلك
السطح في ذعرهم. قال الرجل العجوز: "الطائر يساعدني كثيرًا". عندها فقط الخط الصارم
مشدودًا تحت قدمه، حيث كان يحتفظ بحلقة من الخط، وهو
أسقط مجاذيفه وشعر بثقل قوة سحب التونة الصغيرة المرتعشة
بينما كان يمسك بالخيط بقوة ويبدأ في سحبه إلى الداخل
زاد حجمه عندما انسحب إلى الداخل وتمكن من رؤية الجزء الخلفي الأزرق للسمكة
الماء والذهب من جنبيه قبل أن يرجحه على جنبه
وفي القارب. كان يرقد في مؤخرته تحت الشمس، مضغوطًا ورصاصًا
على شكله، وعيناه الكبيرتان غير الذكيتين تحدقان وهو يلقي بحياته
ضد ألواح القارب بضربات مرتعشة سريعة
ذيله الأنيق سريع الحركة. ضربه الرجل العجوز على رأسه
بلطف وركلته، وجسده لا يزال يرتعد، تحت ظل
المؤخرة. قال بصوت عالٍ: "ألباكور". "سوف يصنع طُعمًا جميلاً. سوف يزن
عشرة جنيهات."

لم يتذكر متى بدأ التحدث بصوت عالٍ لأول مرة عندما كان في سن الثانية
بنفسه. لقد غنى عندما كان بمفرده في الأيام الخوالي وهو
كان يغني في الليل أحيانًا عندما كان بمفرده يقود ساعته
الصفعات أو في قوارب السلحفاة. ربما كان قد بدأ الحديث
بصوت عالٍ، عندما كان وحده، عندما غادر الصبي. لكنه لم يتذكر. عندما كان هو والصبي يصطادان معًا، كانا يتحدثان عادةً فقط عندما يحدث ذلك
ضروري. لقد تحدثوا في الليل أو عندما كانوا مقيدين بالعاصفة السيئة
الطقس. كان من الفضيلة عدم التحدث دون داعٍ في البحر
وكان الرجل العجوز يعتبر ذلك دائمًا ويحترمه. لكن الآن
قال أفكاره بصوت عالٍ عدة مرات لأنه لم يكن هناك أحد
يمكن أن يزعج. "إذا سمعني الآخرون أتحدث بصوت عالٍ فسيعتقدون أنني كذلك
مجنون "، قال بصوت عال. "ولكن بما أنني لست مجنونا، فأنا لا أهتم. و
الأغنياء لديهم أجهزة راديو للتحدث معهم في قواربهم وإحضارها
البيسبول."

كان يعتقد أن هذا ليس الوقت المناسب للتفكير في لعبة البيسبول. الآن هو الوقت المناسب ل
فكر في شيء واحد فقط. ذلك الذي ولدت من أجله. قد يكون هناك أ
كان يعتقد أن هناك واحدة كبيرة حول تلك المدرسة. التقطت فقط المتطرف
من البكورة التي كانت تتغذى. لكنهم يعملون بعيدا و
سريع. كل ما يظهر على السطح اليوم ينتقل بسرعة كبيرة
إلى الشمال الشرقي. هل يمكن أن يكون هذا هو الوقت من اليوم؟ أم أنها علامة ما
الطقس الذي لا أعرفه؟ لم يتمكن من رؤية خضرة الشاطئ الآن ولكن فقط قمم الشاطئ
التلال الزرقاء التي أظهرت اللون الأبيض كما لو كانت مغطاة بالثلوج و
الغيوم التي تبدو وكأنها جبال ثلجية عالية فوقها. كان البحر
مظلمة للغاية والضوء يصنع المنشورات في الماء. عدد لا يحصى من البقع
تم القضاء على العوالق الآن بسبب أشعة الشمس المرتفعة ولم يكن هناك سوى
منشورات عميقة وعظيمة في المياه الزرقاء التي رآها الرجل العجوز الآن معه
خطوط تتجه مباشرة إلى المياه التي كان عمقها ميلاً. التونة، يطلق الصيادون على جميع أسماك تلك الفصيلة اسم التونة و
لم يميزهم إلا بأسمائهم الصحيحة عندما جاءوا
بيعها أو المتاجرة بها مقابل الطعوم، انخفضت مرة أخرى. كانت الشمس ساخنة
والآن شعر الرجل العجوز بذلك على مؤخرة رقبته وشعر بالعرق
تتدفق على ظهره وهو يجدف. كان يعتقد أنه يمكنني فقط أن أنجرف، وأن أنام وأضع حدًا
حول إصبع قدمي لإيقاظي. ولكن اليوم هو خمسة وثمانون يوما، وينبغي لي
صيد اليوم جيدا. عندها فقط، وهو يراقب خطوطه، رأى واحدة من النباتات الخضراء البارزة
تراجع العصي بشكل حاد. قال: "نعم". "نعم"، وشحن مجاذيفه دون أن يصطدم القارب. مد يده إلى الخط وأمسكه بهدوء بين الإبهام و
السبابة من يده اليمنى. لم يشعر بأي إجهاد أو ثقل وتمسك
الخط بخفة. ثم جاء مرة أخرى. هذه المرة كانت مؤقتة
سحب، ليس صلبًا ولا ثقيلًا، وكان يعرف بالضبط ما هو. واحد
مائة قامة أسفل سمكة مارلين كانت تأكل السردين الذي يغطيها
نقطة وساق الخطاف حيث يبرز الخطاف المصنوع يدويًا
من رأس سمكة التونة الصغيرة. أمسك الرجل العجوز الخط برقة ونعومة بيده اليسرى،
أطلقها من العصا. الآن يمكنه السماح لها بالمرور من خلاله
الأصابع دون أن تشعر السمكة بأي توتر. كان يعتقد أنه لا بد أن يكون ضخمًا في هذا الشهر. أكلهم،
سمكة. أكلهم. من فضلك أكلهم. كم هم طازجون وأنت في الأسفل
هناك ستمائة قدم في ذلك الماء البارد في الظلام. اصنع آخر
بدوره في الظلام والعودة وتناول الطعام لهم. لقد شعر بالسحب الخفيف ثم السحب الأصعب عندما أ
لا بد أن كسر رأس السردين من الخطاف كان أكثر صعوبة. ثم لم يكن هناك شيء. "هيا،" قال الرجل العجوز بصوت عال. "قم بدور آخر. فقط قم بالشم
لهم. أليسوا جميلين؟ تناولها جيدًا بين الحين والآخر هناك
سمك التونة. صعب وبارد وجميل. لا تخجل أيها السمك أكلهم."

انتظر والخط الفاصل بين إبهامه وإصبعه يراقبه
والخطوط الأخرى في نفس الوقت قد تسبح فيها الأسماك أو
أسفل. ثم جاءت نفس اللمسة الرقيقة مرة أخرى. قال الرجل العجوز بصوت عالٍ: "سوف يأخذها". "الله يعينه على أخذها".

على الرغم من ذلك، لم يأخذها. لقد رحل ولم يشعر الرجل العجوز بشيء. وقال "لا يمكن أن يكون قد ذهب". "المسيح يعلم أنه لا يمكن أن يكون قد ذهب. لقد فعل ذلك
جعل بدوره. ربما كان مدمن مخدرات من قبل ويتذكر
شيئا منه."

ثم شعر بلمسة لطيفة على الخط وكان سعيدًا. وقال "لقد كان دوره فقط". "سوف يأخذها."

لقد كان سعيدًا عندما شعر بالسحب اللطيف ثم شعر بشيء صعب
وثقيلة بشكل لا يصدق. كان وزن السمكة وتركها
الخط ينزلق للأسفل، للأسفل، للأسفل، ينبسط عن الأول من الاحتياطيين
لفائف. وأثناء نزوله، انزلق بخفة عبر منزل الرجل العجوز
أصابعه، كان لا يزال يشعر بالثقل الكبير، على الرغم من الضغط
كان إبهامه وإصبعه غير محسوسين تقريبًا. قال: "يا لها من سمكة". "لقد وضع جانبًا في فمه الآن وهو كذلك
التحرك معها."

ثم سيلتفت ويبتلعه، هكذا ظن. لم يقل ذلك
لأنه كان يعلم أنك إذا قلت شيئًا جيدًا فقد لا يحدث. هو
عرف كم كانت هذه سمكة ضخمة وفكر في رحيله بعيدًا في
الظلام مع التونة المعقودة بالعرض في فمه. في تلك اللحظة هو
شعرت به يتوقف عن الحركة لكن الوزن كان لا يزال موجودًا. ثم الوزن
زاد وأعطى المزيد من الخط. وشدد الضغط عليه
الإبهام والإصبع للحظة وزاد الوزن وكان يسير
مباشرة إلى أسفل. قال: "لقد أخذه". "الآن سأدعه يأكله جيدًا."

ترك الخط ينزلق من بين أصابعه بينما وصل إلى الأسفل بإصبعه
اليد اليسرى وقمت بربط النهاية الحرة للملفين الاحتياطيين بسرعة
حلقة من الملفين الاحتياطيين من السطر التالي. الآن أصبح جاهزا. هو
كان لديه ثلاثة ملفات خطية بطول أربعين قامة في الاحتياطي الآن، بالإضافة إلى
اللولب الذي كان يستخدمه. قال: "أكله أكثر قليلاً". "أكله جيدا."

أكله حتى يدخل سن الخطاف إلى قلبك ويقتل
أنت، كان يعتقد. تعال بسهولة واسمحوا لي أن أضع الحربة فيك. حسنًا. هل أنت مستعد؟ هل قضيت فترة طويلة بما فيه الكفاية على الطاولة؟ "الآن!" قال بصوت عال وضرب بقوة بكلتا يديه، واكتسب ياردة من
الخط ثم الضرب مرارًا وتكرارًا، والتأرجح بكل ذراع
بالتناوب على الحبل بكل قوة ذراعيه و
الوزن المحوري لجسمه. لم يحدث شيء. السمكة ابتعدت ببطء والرجل العجوز
لا يمكن رفعه بوصة واحدة. كان خطه قويًا ومصممًا للثقيل
السمكة وأمسكها على ظهره حتى أصبحت مشدودة لدرجة أن الخرز منها
وكانت المياه تقفز منه. ثم بدأ يصدر صوت هسهسة بطيء
في الماء وما زال ممسكًا به، مدعمًا نفسه ضد الإحباط
ويتكئ على السحب. بدأ القارب يتحرك ببطء
باتجاه الشمال الغربي. تحركت الأسماك بثبات وسافرت ببطء على المياه الهادئة. وكانت الطعوم الأخرى لا تزال في الماء ولكن لم يكن هناك شيء
تم. قال الرجل العجوز بصوت عالٍ: "أتمنى لو كان لديّ الصبي". "يتم سحبي بواسطة أ
الأسماك وأنا بت القطر. يمكنني أن أجعل الخط سريعًا. ولكن بعد ذلك هو
يمكن أن يكسرها. يجب أن أحمله بكل ما أستطيع وأعطيه الخط عندما يفعل
يجب أن يكون ذلك. الحمد لله أنه مسافر ولا ينزل."

ماذا سأفعل إذا قرر النزول، لا أعرف. ماذا سأفعل إذا
يصوت ويموت لا أدري. ولكن سأفعل شيئا. هناك
الكثير من الأشياء التي يمكنني القيام بها. أمسك الخط على ظهره وشاهده وهو يميل في الماء
والقارب يتحرك بثبات نحو الشمال الغربي. هذا سوف يقتله، فكر الرجل العجوز. لا يمكنه فعل هذا إلى الأبد. ولكن بعد أربع ساعات كانت السمكة لا تزال تسبح بثبات في البحر،
كان يسحب القارب، وكان الرجل العجوز لا يزال متكئًا بقوة على المركب
خط على ظهره. قال: "كان الظهر عندما ربطته". "وأنا لم أره قط."

لقد دفع قبعته القشية بقوة على رأسه قبل أن يعلقها
السمكة وكان يقطع جبهته. لقد كان عطشانًا أيضًا وحصل على
ركع على ركبتيه، وحرص على عدم الاهتزاز على الخط، وتحرك
بعيدًا في القوس قدر استطاعته ووصل إلى زجاجة الماء بواحدة
يد. فتحه وشرب قليلا. ثم استراح ضد
القوس. استراح وهو جالس على الصاري والإبحار ولم يحاول ذلك
للتفكير ولكن فقط لتحمل. ثم نظر خلفه فرأى أنه لم تظهر أرض. هذا يجعل
لا يوجد فرق، فكر. يمكنني دائمًا الدخول على التوهج من
هافانا. هناك ساعتان أخريان قبل غروب الشمس وربما يفعل ذلك
تعال قبل ذلك. إذا لم يفعل ذلك، فربما يأتي بـ
القمر. فإن لم يفعل ذلك فلعله يأتي عند طلوع الشمس. ليس لدي أي تشنجات وأشعر أنني قوي. هو الذي لديه الخطاف في بلده
الفم. ولكن يا لها من سمكة تسحبها بهذه الطريقة. يجب أن يغلق فمه
ضيق على السلك. أتمنى أن أراه. أتمنى أن أراه
مرة واحدة فقط لأعرف ما لدي ضدي. لم تغير السمكة مسارها أو اتجاهها طوال تلك الليلة
بقدر ما يستطيع الرجل أن يقوله من مشاهدة النجوم. كان الجو باردا بعد
غربت الشمس وجف عرق الرجل العجوز باردا على ظهره و
ذراعيه ورجليه القديمة. خلال النهار كان قد اتخذ الكيس الذي
قم بتغطية صندوق الطعم ونشره في الشمس حتى يجف. بعد الشمس
نزل فربطه حول رقبته حتى يتدلى من ظهره
وقام برسمها بحذر أسفل الخط الذي كان أمامه
الكتفين الآن. لقد خفف الكيس الخط ووجد طريقة لذلك
يميل إلى الأمام على القوس بحيث يكون مرتاحًا تقريبًا. ال
كان الموقف في الواقع أقل لا يطاق إلى حد ما؛ لكنه فكر
أنها مريحة تقريبا. كان يعتقد أنه لا أستطيع أن أفعل شيئًا معه ولا يستطيع أن يفعل معي شيئًا. ليس طالما أنه يحافظ على هذا الأمر. فقام ذات مرة، فبال على جانب المركب ونظر إليه
النجوم وفحص مساره. أظهر الخط مثل أ
خط فسفوري في الماء مباشرة من كتفيه. كانوا يتحركون الآن بشكل أبطأ ولم يكن وهج هافانا كذلك
قوية، حتى أنه عرف أن التيار يجب أن يحملهم إلى
شرقا. إذا فقدت وهج هافانا فيجب علينا أن نذهب أكثر إلى
شرقا، كان يعتقد. لأنه إذا كان مسار السمكة صحيحًا فيجب أن أراه
لساعات عديدة أخرى. وأتساءل كيف خرجت لعبة البيسبول في الكبير
كان يعتقد أن الدوري اليوم. سيكون من الرائع القيام بذلك مع أ
راديو. ثم فكر، فكر في الأمر دائمًا. فكر في ما أنت عليه
القيام. يجب أن لا تفعل شيئا غبيا. ثم قال بصوت عالٍ: "أتمنى لو كان لدي الصبي، ليساعدني ويرى هذا".

كان يعتقد أنه لا ينبغي لأحد أن يبقى بمفرده في شيخوخته. لكنه كذلك
لا مفر منه. يجب أن أتذكر أن آكل التونة قبل أن يفسد بالترتيب
للحفاظ على القوة. تذكر، مهما كان القليل الذي تريده، فإنك أنت
يجب أن تأكله في الصباح. تذكر أنه قال في نفسه. أثناء الليل، أتى اثنان من خنازير البحر حول القارب وتمكن من السماع
لهم المتداول والنفخ. يمكنه معرفة الفرق بين
صوت النفخ الذي يصدره الذكر وضربة الأنثى. وقال "إنهم جيدون". "إنهم يلعبون ويطلقون النكات ويحبون أحدهم
آخر. إنهم إخواننا مثل السمك الطائر."

ثم بدأ يشفق على السمكة الكبيرة التي اصطادها. هو
كان يعتقد أنه رائع وغريب ومن يعرف كم عمره. أبدا
هل كان لدي مثل هذه السمكة القوية ولا الشخص الذي تصرف بغرابة. ربما
إنه حكيم جدًا بحيث لا يمكنه القفز. يمكنه أن يدمرني بالقفز أو بالاندفاع الجامح. ولكن ربما كان مدمن مخدرات عدة مرات من قبل وهو يعرف ذلك
هو كيف ينبغي له أن يخوض معركته. ولا يمكنه أن يعرف أنها واحدة فقط
رجل عليه، ولا أنه شيخ. لكن يا لها من سمكة عظيمة
هو وما سيجلبه في السوق إذا كان اللحم جيدًا. أخذ
الطعم مثل الذكر وهو يسحب مثل الذكر وقتاله ليس له
الذعر فيه. أتساءل عما إذا كان لديه أي خطط أم أنه كذلك
يائسة كما أنا؟ لقد تذكر الوقت الذي قام فيه بربط أحد زوج من سمك المارلن. الذكر
تترك الأسماك دائمًا الأسماك الأنثوية تتغذى أولاً ثم الأسماك المعلقة
أنثى، خاضت معركة جامحة ومذعورة ويائسة في وقت قريب
لقد أرهقتها، وظل الذكر معها طوال الوقت، يعبر
الخط وتدور معها على السطح. لقد بقي قريبًا جدًا
أن الرجل العجوز كان يخشى أن يقطع الخط بذيله
كان حادًا كالمنجل، وكان بهذا الحجم والشكل تقريبًا. عندما القديم
كان الرجل قد صفعها وضربها بالهراوات، وكان يحمل معها سيف ذو حدين
حافة ورق الصنفرة وضربها بالهراوات أعلى رأسها حتى تصل
تحول اللون إلى لون يشبه تقريبًا ظهر المرايا، وبعد ذلك،
وبمساعدة الصبي، رفعتها على متن السفينة، وبقي السمك الذكر بالقرب من السمكة
جانب القارب. ثم، بينما كان الرجل العجوز يقوم بمسح الخطوط و
أثناء تحضير الحربة، قفز ذكر السمكة عالياً في الهواء بجانبها
القارب ليرى أين كانت الأنثى ثم نزل إلى عمقه
أجنحة الخزامى، التي كانت زعانفه الصدرية، منتشرة على نطاق واسع وكل ما له
تظهر خطوط الخزامى واسعة. لقد كان جميلاً، الرجل العجوز
فذكر، وقد بقي. كان ذلك أتعس شيء رأيته معهم، هذا ما اعتقده الرجل العجوز. كان الصبي حزينًا أيضًا وطلبنا منها العفو وذبحناها على الفور. "أتمنى لو كان الصبي هنا"، قال بصوت عالٍ وهدأ من روعه
ألواح القوس المستديرة وشعرت بقوة السمكة الكبيرة
من خلال الخط الذي كان يحمله على كتفيه ويتحرك بثبات نحو
مهما كان الذي اختاره. عندما كان من الضروري له ذات مرة، من خلال خيانتي، أن يقوم بذلك
الاختيار، فكر الرجل العجوز. لقد كان اختياره هو البقاء في المياه العميقة المظلمة بعيدًا عن كل شيء
الفخاخ والفخاخ والغدر. كان خياري هو الذهاب إلى هناك للعثور عليه
له فوق كل الناس. أبعد من كل الناس في العالم. الآن نحن
انضموا معًا وكانوا كذلك منذ الظهر. ولا أحد يساعد أيضًا
واحد منا. كان يعتقد أنه ربما لم يكن ينبغي لي أن أكون صيادًا. ولكن هذا كان
الشيء الذي ولدت من أجله. يجب أن أتذكر بالتأكيد أن آكل التونة
بعد أن يصبح خفيفا. في وقت ما قبل ضوء النهار، أخذ شيء ما أحد الطعوم التي كانت موجودة
خلفه. سمع كسر العصا وبدأ الخط في الاندفاع
فوق حافة القارب. وفي الظلام فك غمده
سكين وأخذ كل سلالة السمكة على كتفه الأيسر
انحنى إلى الخلف وقطع الخط على خشب حافة البندقية. ثم هو
قطع الخط الآخر الأقرب إليه وفي الظلام صنع الأطراف السائبة
من الملفات الاحتياطية بسرعة. كان يعمل بمهارة بيد واحدة و
وضع قدمه على الملفات ليمسك بها وهو يشد عقدته بقوة. الآن
كان لديه ستة ملفات احتياطية من الخط. كان هناك اثنان من كل طعم كان لديه
فانقطع الاثنان عن الطعم الذي أخذته السمكة وكانا جميعاً
متصل. وقال بعد أن يضيء سأعود إلى الأربعين قامة
الطعم وقطعه بعيدًا أيضًا وربط الملفات الاحتياطية. سيكون لدي
فقدت مائتي قامة من _cordel_ الكاتالونية الجيدة والخطافات و
القادة. يمكن استبدال ذلك. لكن من يستبدل هذه السمكة إذا خطفت
بعض الأسماك ويقطع عليه؟ لا أعرف ما هي تلك السمكة
أخذت الطعم للتو. كان من الممكن أن يكون مارلين أو عريض المنقار أو
سمكة قرش. لم أشعر به قط. كان علي أن أتخلص منه بسرعة كبيرة. قال بصوت عالٍ: "أتمنى لو كان لديّ الصبي".

لكنك لم تحصل على الصبي، فكر. ليس لك إلا نفسك و
من الأفضل أن تعود إلى السطر الأخير الآن، في الظلام أم لا
الظلام، وقطعه بعيدا وربط الملفين الاحتياطيين. ففعل ذلك. كان الأمر صعبًا في الظلام وبمجرد أن صنعت السمكة
موجة أدت إلى سقوطه على وجهه وإحداث جرح أسفل عينه. سال الدم على خده قليلاً. لكنها تخثرت وجفت
قبل أن يصل إلى ذقنه ويعود إلى القوس و
استراح على الخشب. قام بتعديل الكيس وعمل بعناية
الخط بحيث يصادف جزءًا جديدًا من كتفيه ويمسكه
كان مثبتًا بكتفيه، وشعر بعناية بسحب السمكة و
ثم أحس بيده تقدم المركب عبر الماء. أتساءل لماذا جعل هذا الترنح، فكر. يجب أن يكون السلك
انزلق على التل العظيم من ظهره. بالتأكيد لا يمكن الشعور بظهره
بالسوء كما يفعل لي. لكنه لا يستطيع سحب هذا القارب إلى الأبد، لا
لا يهم كم هو عظيم. الآن تم مسح كل شيء قد يحدث
مشكلة ولدي احتياطي كبير من الخط؛ كل ما يمكن أن يطلبه الرجل. قال بهدوء وبصوت عالٍ: "أيتها السمكة، سأبقى معك حتى أموت".

أعتقد أنه سيبقى معي أيضًا، هكذا فكر الرجل العجوز وانتظر
ليكون خفيفاً. كان الجو باردًا الآن في الوقت الذي يسبق ضوء النهار وهو
دفعت على الخشب لتكون دافئة. أستطيع أن أفعل ذلك طالما أنه يستطيع، هو
الفكر. وفي الضوء الأول، امتد الخط للخارج وللأسفل
الماء. تحرك القارب بثبات وعند أول حافة للشمس
ارتفع وكان على الكتف الأيمن للرجل العجوز. قال الرجل العجوز: "إنه يتجه شمالًا". التيار سوف يحددنا
كان يعتقد أنه بعيدًا إلى الشرق. أتمنى أن يتحول مع
الحالي. وهذا من شأنه أن يظهر أنه كان متعبا. وعندما أشرقت الشمس أكثر، أدرك الرجل العجوز أن السمكة موجودة
غير متعب. لم يكن هناك سوى إشارة إيجابية واحدة. ميل الخط
أظهر أنه كان يسبح على عمق أقل. لم يكن ذلك بالضرورة
يعني أنه سوف يقفز. لكنه قد يفعل ذلك. قال الرجل العجوز: "لقد سمح الله له بالقفز". "لدي ما يكفي من الخط للتعامل معه
له."

ربما إذا تمكنت من زيادة التوتر قليلاً فسوف يؤذيه و
سوف يقفز، فكر. الآن بعد أن حل ضوء النهار دعه يقفز بهذه الطريقة
سوف يملأ الأكياس الموجودة على طول عموده الفقري بالهواء ومن ثم لن يتمكن من الذهاب
عميقة للموت. حاول زيادة التوتر، لكن الخط كان مشدودًا حتى
على حافة نقطة الانهيار منذ أن قام بربط السمكة وهو
شعر بالقسوة عندما انحنى للخلف ليسحب وأدرك أنه لا يستطيع أن يضع أي شيء
المزيد من الضغط عليه. كان يعتقد أنه لا ينبغي لي أن أهزها أبدًا. كل رعشة
يوسع القطع الذي يحدثه الخطاف، وبعد ذلك عندما يقفز قد يرمي
ذلك. على أية حال، أشعر بتحسن مع الشمس، ولمرة واحدة لا داعي لذلك
النظر في ذلك. كان هناك حشائش صفراء على الخط لكن الرجل العجوز كان يعلم أنها مصنوعة فقط
سحب إضافي وكان سعيدًا. لقد كانت عشبة الخليج الصفراء هي التي كانت
صنع الكثير من الفسفور في الليل. قال: "أيها السمك، أنا أحبك وأحترمك كثيرًا. لكنني سأفعل ذلك".
سأقتلك ميتا قبل أن ينتهي هذا اليوم."

دعونا نأمل ذلك، فكر. جاء طائر صغير نحو القارب من الشمال. لقد كان طائرًا
ويطير على ارتفاع منخفض جدًا فوق الماء. يمكن للرجل العجوز أن يرى أنه كان كذلك
متعب جدا. صنع الطائر مؤخرة القارب واستراح هناك. ثم طار
حول رأس الرجل العجوز واستراح على الخط حيث كان أكثر
مريح. "كم عمرك؟" سأل الرجل العجوز الطائر. "هل هذا هو الأول الخاص بك
رحلة؟"

نظر إليه الطائر عندما تحدث. لقد كان متعبًا جدًا حتى للفحص
الخط وتأرجح عليه بينما كانت قدماه الرقيقتان تمسكان به بسرعة. قال له الرجل العجوز: "إنه ثابت". "إنها ثابتة جدًا. لا ينبغي لك ذلك
كن متعبًا بعد ليلة هادئة. إلى ماذا تأتي الطيور؟"

كان يعتقد أن الصقور يخرجون إلى البحر لمقابلتهم. لكنه قال
لا شيء من هذا للطائر الذي لم يستطع أن يفهمه على أي حال ومن
سوف تتعلم عن الصقور قريبا بما فيه الكفاية. قال: "خذ قسطًا من الراحة أيها الطائر الصغير". "ثم أدخل وخذ الخاص بك
فرصة مثل أي رجل أو طائر أو سمكة."

وشجعه على التحدث لأن ظهره كان متصلبا في الليل
وهذا مؤلم حقًا الآن. قال: "ابق في منزلي إن شئت أيها الطائر". "أنا آسف لا أستطيع
ارفع الشراع واصطحبك مع النسيم الخفيف الذي يتصاعد. لكنني مع صديق."

عندها فقط تحركت السمكة فجأة مما أدى إلى سقوط الرجل العجوز
على القوس وكان سيسحبه إلى البحر إذا لم يستعد
نفسه وأعطى بعض الخط. كان الطائر قد طار عندما اهتز الخط ولم يفعل الرجل العجوز ذلك
رأيته يذهب. لقد تحسس الخط بعناية بيده اليمنى و
لاحظت أن يده كانت تنزف. قال بصوت عالٍ ثم تراجع عن الخط ليقول: "لقد أصابه شيء ما".
لنرى إن كان بإمكانه قلب السمكة. ولكن عندما كان لمس كسر
النقطة التي حافظ عليها ثابتة واستقر مرة أخرى في مواجهة إجهاد الخط. قال: "أنت تشعرين بذلك الآن أيتها السمكة". "وأنا كذلك، والله أعلم".

لقد نظر حوله الآن بحثًا عن الطائر لأنه كان سيحبه
شركة. لقد ذهب الطائر. "أنت لم تبق طويلا"، فكر الرجل. ولكن الأمر أكثر خشونة حيث أنت
سوف نذهب حتى تصل إلى الشاطئ. كيف تركت السمكة تقطعني بها
تلك السحبة السريعة التي قام بها؟ لا بد أنني أصبحت غبيًا جدًا. أو
ربما كنت أنظر إلى الطائر الصغير وأفكر فيه. الآن أنا
سوف أنتبه لعملي ومن ثم يجب أن آكل التونة حتى أتمكن من ذلك
لن يكون هناك فشل في القوة. قال بصوت عالٍ: "أتمنى لو كان الصبي هنا وأن يكون لدي بعض الملح". نقل ثقل الخط إلى كتفه اليسرى وركوعه
غسل يده بعناية في المحيط وأمسكها هناك، مغمورة بالمياه،
لأكثر من دقيقة أشاهد مسار الدم بعيدًا وثابتًا
حركة الماء على يده أثناء تحرك القارب. وقال "لقد تباطأ كثيرا". كان الرجل العجوز يود أن يبقي يده في الماء المالح لفترة أطول
لكنه كان خائفًا من انحناء مفاجئ آخر بجوار السمكة، فقام
واستعد ورفع يده في مواجهة الشمس. ولم يكن سوى أ
حرق الخط الذي قطع لحمه. لكنه كان في الجزء العامل من
يده. كان يعلم أنه سيحتاج إلى يديه قبل أن ينتهي هذا
لم يحب أن يتم قطعه قبل أن يبدأ. قال بعد أن جفت يده: "الآن، يجب أن آكل سمكة التونة الصغيرة. أنا
يمكن أن يصل إليه بالرمح ويأكله هنا براحة".

ركع ووجد التونة تحت المؤخرة مع رمح وسحب
نحوه مع إبقائها خالية من الخطوط الملتفة. عقد الخط
بكتفه اليسرى مرة أخرى، ويدعم يده وذراعه اليسرى
أخرج التونة من خطاف الرمح وأعاد الرمح إلى مكانه. لقد وضع
ركبة واحدة على السمكة، وتقطع شرائح من اللحم الأحمر الداكن طولياً
من مؤخرة الرأس إلى الذيل. وكانت شرائط على شكل إسفين
فقطعهما من أسفل الظهر إلى حافة الضلع
بطن. ولما قطع ستة شرائح نشرها على خشبة
القوس، ومسح سكينه على بنطاله، ورفع جثة ال
البونيتو من ذيله وأسقطه في البحر. "لا أعتقد أنني أستطيع أن آكل وجبة كاملة"، قال وهو يسحب سكينه
عبر أحد الشرائط. يمكن أن يشعر بالسحب الثابت الثابت لل
الخط وكانت يده اليسرى متشنجة. لقد شد بقوة على الحبل الثقيل
ونظر إليه باشمئزاز. قال: "أي نوع من هذه اليد؟" "تشنج إذن إذا كنت تريد. اصنع
نفسك في مخلب. لن يفيدك ذلك."

هيا، فكر ونظر إلى أسفل في المياه المظلمة عند منحدر
الخط. أكله الآن وسوف يقوي اليد. ليس هو
خطأ اليد وقد أمضيت ساعات طويلة مع السمكة. ولكن يمكنك
البقاء معه إلى الأبد. أكل البونيتو الآن. التقط قطعة ووضعها في فمه ومضغها ببطء. ذلك
لم يكن غير سارة. فكر في مضغه جيدًا، واحصل على كل العصائر. لن يكون سيئا
لتناوله مع قليل من الليمون أو مع الليمون أو مع الملح. "كيف تشعرين يا يد؟" سأل اليد الضيقة التي كانت تقريبًا
قاسية مثل صرامة الموت. "سوف آكل المزيد من أجلك."


فأكل الجزء الآخر من القطعة التي قطعها إلى قسمين. يمضغ
بعناية ثم بصق الجلد. "كيف تسير الأمور يا يد؟ أم أنه من السابق لأوانه معرفة ذلك؟"

فأخذ قطعة كاملة أخرى ومضغها. كان يعتقد: "إنها سمكة قوية كاملة الدم". "كنت محظوظا بالحصول على
له بدلا من الدلفين. دولفين حلو جدا. هذا بالكاد حلو في
كل القوة لا تزال فيه."

كان يعتقد أنه ليس هناك أي معنى في أن تكون أي شيء سوى العملي. أتمنى لو كان لدي بعض الملح. ولا أدري هل تتعفن الشمس أم
جفف ما تبقى، لذا من الأفضل أن آكله كله رغم أنني لست جائعاً. السمكة هادئة وثابتة. سوف آكله كله ثم سأكون كذلك
جاهز. قال: «اصبري يا يد». "أنا أفعل هذا من أجلك."

كان يعتقد أنني أتمنى أن أطعم السمك. إنه أخي. لكن أنا
يجب أن يقتله ويبقى قوياً للقيام بذلك. ببطء وضمير هو
أكل كل شرائح السمك على شكل إسفين. استقام ومسح يده على بنطاله. قال: "الآن". "يمكنك ترك الحبل، ويدك، وسوف أتعامل معه
بذراعه اليمنى وحدها حتى تتوقف عن هذا الهراء." وضع يده
القدم اليسرى على الخط الثقيل الذي أمسكته اليد اليسرى واستلقيت على ظهرها
ضد السحب على ظهره. وقال "الله يساعدني على التخلص من التشنج". "لأنني لا أعرف
ماذا ستفعل السمكة."

لكنه يعتقد أنه يبدو هادئًا ويتبع خطته. ولكن ما هو له
كان يعتقد أن الخطة. وما هو لي؟ منجم لا بد لي من الارتجال له
بسبب حجمه الكبير. إذا كان سيقفز فيمكنني قتله. لكنه
يبقى في الأسفل إلى الأبد ثم سأبقى معه إلى الأبد. فرك يده المتشنجة على بنطاله وحاول تلطيفه
أصابع. لكنها لن تفتح. ربما سيفتح مع الشمس، هو
الفكر. ربما سيتم فتحه عندما يتم هضم التونة النيئة القوية. إذا
يجب أن أحصل عليه، وسأفتحه، مهما كلف الأمر. لكني أفعل
لا أريد فتحه الآن بالقوة. دعها تفتح من تلقاء نفسها وتعود
من تلقاء نفسها. بعد كل شيء، لقد أساءت استخدامه كثيرًا في الليل عندما كان كذلك
اللازمة لتحرير وتوحيد الخطوط المختلفة. نظر عبر البحر وعرف كم هو وحيد الآن. لكنه يستطيع
رؤية المنشور في المياه العميقة المظلمة والخط الممتد للأمام و
التموج الغريب للهدوء. كانت الغيوم تتراكم الآن
بسبب الريح التجارية ونظر إلى الأمام ورأى هروبًا من البط البري
يحفرون أنفسهم في السماء فوق الماء، ثم يتبددون، ثم
كان يحفر مرة أخرى وكان يعلم أنه لم يكن هناك أحد بمفرده في البحر. لقد فكر في خوف بعض الرجال من الابتعاد عن الأرض في مكان صغير
القارب وأدركوا أنهم كانوا على حق في أشهر الطقس السيئ المفاجئ. لكن
الآن كانوا في أشهر الأعاصير، وعندما لا تكون هناك أعاصير،
الطقس في أشهر الأعاصير هو الأفضل على الإطلاق. إذا كان هناك إعصار فإنك دائمًا ترى علاماته في السماء
الأيام المقبلة، إذا كنت في البحر. إنهم لا يرونه على الشاطئ لأنهم
لا أعرف ما الذي تبحث عنه، فكر. يجب أن تجعل الأرض أ
الفرق أيضا، في شكل السحب. لكن ليس لدينا إعصار
قادم الآن. نظر إلى السماء ورأى الركام الأبيض مبنيًا وكأنه ودود
أكوام من الآيس كريم وفي الأعلى كان هناك ريش رقيق للسمحاق
ضد سماء سبتمبر العالية. قال: "Light _brisa_". "الطقس أفضل بالنسبة لي من الطقس بالنسبة لك أيتها السمكة."

كانت يده اليسرى لا تزال متشنجة، لكنه كان يفكها ببطء. كان يعتقد أنني أكره التشنج. إنها خيانة لجسده. ذلك
ومن المهين أمام الآخرين أن يصابوا بالإسهال من البتوماين
التسمم أو القيء منه. ولكن تشنج، كان يعتقد أنه بمثابة
_calambre_، يذل نفسه خاصة عندما يكون بمفرده. إذا كان الصبي هنا فيمكنه أن يفركه لي ويفكه من
كان يعتقد أن الساعد. لكنها سوف تخفف. ثم أحس بيده اليمنى بالفرق في قوة السحب
خط قبل أن يرى التغيير المائل في الماء. ثم كما انحنى
على الخط وصفع بيده اليسرى بقوة وبسرعة على يده
الفخذ رأى الخط يميل ببطء إلى الأعلى. قال: "إنه قادم". "تعال في متناول اليد. من فضلك تعال."

ارتفع الخط ببطء وثبات ثم إلى سطح المحيط
انتفخت أمام القارب وخرجت السمكة. لقد خرج بلا توقف
وصب من جنبيه الماء. وكان مشرقا في الشمس ورأسه
وكان ظهره أرجوانيًا داكنًا وفي الشمس تظهر الخطوط على جانبيه
أظهرت واسعة وخفيفة الخزامى. كان سيفه بطول كرة البيسبول
مضرب ومدبب مثل سيف ذو حدين وقد ارتفع بطوله بالكامل من
الماء ثم يدخله مرة أخرى، بسلاسة، مثل الغواص والرجل العجوز
رأى نصل المنجل الكبير في ذيله ينزل إلى الأسفل وبدأ الخط
للسباق. قال الرجل العجوز: "إنه أطول من القارب بقدمين". كان الخط
خرجت بسرعة ولكن بثبات ولم تشعر السمكة بالذعر. الرجل العجوز
كان يحاول بكلتا يديه إبقاء الخط داخل الكسر
القوة. كان يعلم أنه إذا لم يتمكن من إبطاء السمكة بثبات
الضغط على السمكة يمكن أن يخرج كل الخط ويكسره. كان يعتقد أنه سمكة عظيمة ويجب أن أقنعه. لا ينبغي لي أبدا
دعه يتعلم قوته ولا ما يمكنه فعله إذا ركض. إذا
كنت هو الذي سأضع كل شيء الآن وأذهب حتى ينكسر شيء ما. لكن والحمد لله أنهم ليسوا أذكياء مثلنا الذين نقتلهم؛
مع أنهم أنبل وأقدر. لقد رأى الرجل العجوز العديد من الأسماك الكبيرة. لقد رأى الكثير من الوزن
أكثر من ألف جنيه وقد اصطاد اثنين من هذا الحجم في بلده
الحياة، ولكن ليس وحيدا أبدا. والآن أصبح وحيدًا، وبعيدًا عن أنظار الأرض
بسرعة إلى أكبر سمكة رآها في حياته وأكبر منها
لم يسمع به من قبل، وكانت يده اليسرى لا تزال مشدودة مثل القبضة
مخالب النسر. كان يعتقد أنه سوف يتفكك. بالتأكيد سوف يتفكك لمساعدتي
اليد اليمنى. هناك ثلاثة أشياء هي إخوة: السمكة وبلدي
يدان. يجب أن يفكك. لا يستحق أن تكون ضيقة. ال
تباطأت الأسماك مرة أخرى وكانت تسير بسرعته المعتادة. فكر الرجل العجوز: أتساءل لماذا قفز. قفز تقريبا كما
على الرغم من أن تبين لي كم كان كبيرا. أعرف الآن، على أي حال، فكر. أنا
أتمنى أن أظهر له أي نوع من الرجال أنا. ولكن بعد ذلك سوف يرى
يد ضيقة. دعه يعتقد أنني رجل أكثر مما أنا عليه وسأكون كذلك. كان يعتقد أنني أتمنى أن أكون السمكة، مع كل ما لديه ضده فقط
إرادتي وذكائي. استقر بشكل مريح على الخشب وتقبل معاناته كما هي
جاءت السمكة وسبحت بثبات وتحرك القارب ببطء عبر النهر
الماء الداكن. وكان هناك بحر صغير يرتفع والريح تهب منه
الشرق وعند الظهر كانت اليد اليسرى للرجل العجوز غير ضيقة. قال: "أخبار سيئة لك أيتها السمكة"، ثم حرك الحبال فوق الأكياس
التي غطت كتفيه. لقد كان مرتاحًا ولكنه يعاني، رغم أنه لم يعترف بذلك
المعاناة على الإطلاق. وقال: "أنا لست متديناً". "لكنني سأقول عشرة آباءنا وعشرة
السلام عليك يا مريم، يجب أن أصطاد هذه السمكة، وأعدك بأن أصنعها
الحج إلى فيرجن دي كوبري إذا قبضت عليه. وهذا وعد".

بدأ في تلاوة صلواته بشكل آلي. في بعض الأحيان سيكون كذلك
متعب لدرجة أنه لا يستطيع أن يتذكر الصلاة ثم يقولها
بسرعة حتى يأتوا تلقائيًا. السلام عليك يا مريم أسهل
قال من آبائنا، فكر. "السلام عليك يا مريم يا ممتلئة نعمة الرب معك مباركة أنت فيك
النساء ومباركة ثمرة بطنك يا يسوع. مريم القديسة يا أمي
يا الله صل لأجلنا نحن الخطأ الآن وفي ساعة موتنا. آمين."
ثم أضاف: "أيتها العذراء المباركة، صلي من أجل موت هذه السمكة. رائع رغم أنه."

مع صلواته قال، ويشعر بتحسن كبير، ولكن المعاناة بالضبط
بنفس القدر، وربما أكثر قليلاً، استند إلى خشب الشجرة
ينحني ويبدأ ميكانيكيًا في تحريك أصابع يده اليسرى. كانت الشمس حارة الآن على الرغم من أن النسيم كان يتصاعد بلطف. قال: "من الأفضل أن أقوم بإعادة وضع هذا الخط الصغير فوق المؤخرة". "إذا قررت السمكة البقاء ليلة أخرى فسوف أحتاج إلى تناول الطعام مرة أخرى
الماء منخفض في الزجاجة. لا أعتقد أنني أستطيع الحصول على أي شيء سوى
دولفين هنا. ولكن إذا أكلته طازجًا بدرجة كافية فلن يكون سيئًا. أتمنى أ
سوف تأتي الأسماك الطائرة على متن الطائرة الليلة. ولكن ليس لدي ضوء ل
جذبهم. السمك الطائر ممتاز للأكل نيئًا وأنا لا أفعل ذلك
يجب أن يقطعه. يجب أن أحفظ كل قوتي الآن. يا إلهي، لقد فعلت
لا أعلم أنه كان كبيرًا جدًا."

قال: "سأقتله رغم ذلك". "بكل عظمته ومجده."

على الرغم من أنه غير عادل، كان يعتقد. لكني سأريه ما يستطيع الرجل أن يظهره
افعل وما يتحمله الرجل. قال: "أخبرت الصبي أنني رجل عجوز غريب". "الآن هو الوقت الذي يجب علي فيه ذلك
اثبات ذلك."

ألف مرة أثبت فيها أنه لا يعني شيئًا. الآن كان كذلك
إثبات ذلك مرة أخرى. كان كل مرة وقتًا جديدًا ولم يفكر فيه أبدًا
الماضي عندما كان يفعل ذلك. أتمنى أن ينام وأستطيع أن أنام وأحلم بالأسود، هو
الفكر. لماذا الأسود هو الشيء الرئيسي الذي بقي؟ لا تفكر،
قال الرجل العجوز في نفسه. استرح بلطف الآن على الخشب و
لا تفكر في شيء. وهو يعمل. اعمل بأقل قدر ممكن. كان الوقت قد حل في فترة ما بعد الظهر وكان القارب لا يزال يتحرك ببطء
بثبات. ولكن كان هناك سحب إضافي الآن من النسيم الشرقي و
ركب الرجل العجوز بلطف مع البحر الصغير وأذى الحبل
عبر ظهره جاء إليه بسهولة وسلاسة. مرة واحدة في فترة ما بعد الظهر بدأ الخط في الارتفاع مرة أخرى. لكن السمك
استمر فقط في السباحة على مستوى أعلى قليلاً. كانت الشمس على
ذراع الرجل العجوز الأيسر وكتفه وعلى ظهره. لذلك عرف السمكة
قد تحول شرقا إلى الشمال. والآن بعد أن رآه مرة واحدة، أصبح بإمكانه أن يتخيل السمكة وهي تسبح فيه
الماء بزعانفه الصدرية الأرجوانية واسعة كالأجنحة والكبيرة
منتصب تشريح الذيل من خلال الظلام. وأتساءل كم يرى في ذلك
العمق، فكر الرجل العجوز. عينه ضخمة وحصان، مع الكثير
عين أقل، تستطيع الرؤية في الظلام. مرة واحدة أستطيع أن أرى بشكل جيد في
داكن. ليس في الظلام المطلق. ولكن تقريبًا كما ترى القطة. لقد أدت الشمس وحركته الثابتة لأصابعه إلى فك يساره
اليد الآن تمامًا وبدأ في تحويل المزيد من الضغط إليها و
لقد هز عضلات ظهره لتحويل جرح الحبل أ
قليلا. قال بصوت عالٍ: "إذا لم تكن متعبًا أيها السمك، فلا بد أنك غريب جدًا".

لقد شعر بالتعب الشديد الآن وكان يعلم أن الليل سيأتي قريبًا وهو كذلك
حاولت التفكير في أشياء أخرى. لقد فكر في الدوريات الكبرى بالنسبة له
لقد كانوا _Gran Ligas_، وكان يعرف ذلك يانكيز نيويورك
كانوا يلعبون مع _Tigres_ ديترويت. وهذا هو اليوم الثاني الذي لا أعرف فيه نتيجة
_juegos_، كان يعتقد. لكن يجب أن أتمتع بالثقة ويجب أن أكون جديرًا
لديماجيو العظيم الذي يفعل كل الأشياء بشكل مثالي حتى مع الألم
من نتوء العظم في كعبه. ما هو حافز العظام؟ سأل نفسه. _Un espuela de hueso_. ليس لدينا لهم. هل يمكن أن تكون مؤلمة مثل
حافز الديك المقاتل في كعب المرء؟ لا أعتقد أنني أستطيع
تحمل ذلك أو فقدان العين وكلتا العينين والاستمرار في ذلك
قتال كما تفعل الديوك المقاتلة. الإنسان ليس بجانب الطيور العظيمة
والوحوش. ما زلت أفضل أن أكون ذلك الوحش هناك في
ظلمة البحر. قال بصوت عالٍ: "ما لم تأتي أسماك القرش". "إذا جاءت أسماك القرش، فإن الله يشفق عليه و
أنا."

هل تصدق أن ديماجيو العظيم سيبقى مع سمكة مثلي؟
سوف يبقى مع هذا واحد؟ كان يعتقد. أنا متأكد من أنه سيفعل ذلك وأكثر منذ ذلك الحين
إنه شاب وقوي. كما كان والده صيادًا. ولكن سوف
مهماز العظام يؤذيه كثيرا؟ قال بصوت عالٍ: "لا أعرف". "لم يكن لدي مهماز العظام."

ومع غروب الشمس، تذكر الوقت ليمنح نفسه المزيد من الثقة
في حانة الدار البيضاء عندما كان يلعب لعبة اليد مع
الزنجي العظيم من سينفويغوس الذي كان أقوى رجل على الأرصفة. لقد ذهبوا ذات يوم وليلة ومرفقيهم على خط الطباشير
على الطاولة وساعديهم مستقيمين للأعلى وأيديهم ممسكة
ضيق. كان كل واحد منهم يحاول إجبار الآخر على النزول إلى أسفل
الجدول. كان هناك الكثير من المراهنة وكان الناس يدخلون ويخرجون من الغرفة
تحت أضواء الكيروسين ونظر إلى ذراع ويده
الزنجي وعلى وجه الزنجي. لقد قاموا بتغيير الحكام كل أربعة
بعد ساعات من الثمانية الأولى حتى يتمكن الحكام من النوم. الدم
خرج من تحت أظافر يديه ويدي الزنجي
ونظروا في أعين بعضهم البعض وإلى أيديهم وساعديهم
وكان المراهنون يدخلون ويخرجون من الغرفة ويجلسون على الكراسي العالية
على الحائط وشاهدت. تم طلاء الجدران باللون الأزرق الفاتح و
كانت من خشب وأظلت المصابيح عليهم. ال
كان ظل الزنجي ضخمًا، وكان يتحرك على الحائط مع تحرك النسيم
المصابيح. سوف تتغير الاحتمالات ذهابًا وإيابًا طوال الليل ويقومون بإطعام الزنجي
الروم والسجائر المضاءة له. ثم الزنجي بعد الروم
سيحاول بذل جهد هائل وبمجرد أن حصل على الرجل العجوز الذي كان
لم يكن رجلاً عجوزًا في ذلك الوقت، لكنه كان سانتياغو إل كامبيون، وكان طوله حوالي ثلاث بوصات
خارج التوازن. لكن الرجل العجوز رفع يده إلى الموت حتى
مرة أخرى. لقد كان متأكدًا حينها من أن لديه الزنجي، الذي كان رجلاً جيدًا و
رياضي عظيم، تعرض للضرب. وفي وضح النهار عندما كان المراهنون يسألون
لقد تم تسميته بالتعادل وكان الحكم يهز رأسه
أطلق العنان لجهوده وأجبر يد الزنجي على الهبوط والأسفل
حتى استقرت على الخشب. وكانت المباراة قد بدأت صباح يوم الأحد
وانتهى صباح يوم الاثنين. لقد طلب العديد من المراهنين الحصول على
يرسمون لأنه كان عليهم الذهاب للعمل على الأرصفة لتحميل أكياس السكر
أو في شركة هافانا للفحم. وإلا لكان الجميع قد أرادوا ذلك
للذهاب إلى النهاية. لكنه أنهى الأمر على أي حال وقبل أن يفعله أي شخص
للذهاب إلى العمل. لفترة طويلة بعد ذلك أطلق عليه الجميع لقب البطل و
كانت هناك مباراة العودة في الربيع. ولكن لم يكن هناك الكثير من المال
لقد ربح الرهان بسهولة تامة لأنه كسر الثقة
الزنجي من سيينفويغوس في المباراة الأولى. بعد ذلك كان لديه
عدد قليل من المباريات ثم لا أكثر. قرر أنه يستطيع التغلب على أي شخص إذا
لقد أراد ذلك بشدة بما فيه الكفاية وقرر أن ذلك يضر بحقه
يد لصيد الأسماك. لقد جرب بعض المباريات التدريبية بيساره
يد. لكن يده اليسرى كانت دائماً خائنة ولن تفعل ذلك
ما دعاه إليه ولم يثق به. كان يعتقد أن الشمس سوف تخبزها جيدًا الآن. لا ينبغي أن تشنج
لي مرة أخرى ما لم يصبح الجو باردًا جدًا في الليل. وأتساءل ما هذا
سوف يجلب الليل. مرت طائرة فوق رأسها في طريقها إلى ميامي وشاهدها
الظل يخيف مدارس الأسماك الطائرة. قال وانحنى: "مع وجود الكثير من الأسماك الطائرة، يجب أن يكون هناك دولفين".
مرة أخرى على الخط لمعرفة ما إذا كان من الممكن الحصول على أي شيء من أسماكه. لكنه لم يستطع وبقي على الصلابة وقطرة الماء ترتعش
التي سبقت الكسر. تحرك القارب للأمام ببطء وشاهد
الطائرة حتى لم يعد بإمكانه رؤيتها. كان يعتقد أن الأمر يجب أن يكون غريبًا جدًا في الطائرة. وأتساءل ما
يبدو البحر من هذا الارتفاع؟ ينبغي أن يكونوا قادرين على رؤية الأسماك
حسنًا إذا لم يطيروا عالياً جدًا. أود أن أطير ببطء شديد
ارتفاع مائتي قامة ورؤية السمكة من فوق. في السلحفاة
القوارب كنت في الأشجار المتقاطعة لرأس الصاري وحتى على هذا الارتفاع
رأيت الكثير. يبدو الدلفين أكثر خضرة من هناك ويمكنك رؤيته
المشارب والبقع الأرجوانية، ويمكنك أن ترى كل المدرسة كما
يسبحون. لماذا كل الأسماك سريعة الحركة من التيار المظلم
ظهورهم أرجواني وعادة ما يكون لديهم خطوط أو بقع أرجوانية؟ الدلفين
يبدو أخضرًا بالطبع لأنه ذهبي حقًا. ولكن عندما يأتي
لإطعامه، تظهر الخطوط الأرجوانية الجائعة حقًا على جانبيه كما هو الحال في سمك المارلن. هل يمكن أن يكون الغضب أم السرعة الأكبر التي يقوم بها هو الذي يخرجهم؟ قبل حلول الظلام مباشرة، مروا بجزيرة سارجاسو ويد العظيمة
التي ارتفعت وتأرجحت في البحر الخفيف كما لو كان المحيط يتشكل
الحب بشيء تحت بطانية صفراء، تم الاستيلاء على خطه الصغير
دولفين. لقد رآه لأول مرة عندما قفز في الهواء، ذهبًا حقيقيًا في
آخر الشمس وينحني ويرفرف بعنف في الهواء. قفز
مرارًا وتكرارًا في حركات خوفه البهلوانية، وقد شق طريقه
يعود إلى المؤخرة وينحني ويمسك الخط الكبير بيمينه
بيده وذراعه، سحب الدلفين بيده اليسرى، وداس عليه
الخط المكتسب في كل مرة بقدمه اليسرى العارية. عندما كانت السمكة
في المؤخرة، يغوص ويقطع من جانب إلى آخر في يأس،
انحنى الرجل العجوز على المؤخرة ورفع السمكة الذهبية المصقولة
مع بقعها الأرجوانية فوق المؤخرة. كانت فكيها تعمل
بشكل متشنج في لدغات سريعة على الخطاف وقصف القاع
من القارب بجسمه الطويل المسطح وذيله ورأسه حتى
ضربته بالهراوات على الرأس الذهبي اللامع حتى ارتجف وكان
لا يزال. قام الرجل العجوز بفك السمكة، وأعاد طعم الخيط بسمك سردين آخر
وألقيت عليه. ثم شق طريقه ببطء عائداً إلى القوس. هو
فغسل يده اليسرى ومسح بها على سرواله. ثم قام بتحويل
خطًا ثقيلًا من يده اليمنى إلى اليسرى، وغسل يده اليمنى
البحر بينما كان يراقب الشمس وهي تدخل المحيط ومنحدره
حبل كبير. وأضاف: "إنه لم يتغير على الإطلاق". لكن مشاهدة حركة
الماء على يده لاحظ أنه كان أبطأ بشكل ملحوظ. "سوف أقوم بربط المجدافين معًا عبر المؤخرة وسيتباطأ ذلك
له في الليل "، قال. "إنه جيد ليلاً وأنا كذلك."

سيكون من الأفضل إخراج الدلفين من أمعائه بعد قليل لإنقاذ الدم
في اللحم، كان يعتقد. يمكنني أن أفعل ذلك بعد قليل وأضرب
المجاذيف للقيام بالسحب في نفس الوقت. من الأفضل أن أبقي السمكة هادئة
الآن ولا تزعجيه كثيرًا عند غروب الشمس. غروب الشمس هو
وقت صعب لجميع الأسماك. ترك يده تجف في الهواء ثم أمسك بها الخط وخفف
نفسه بقدر ما يستطيع وسمح لنفسه أن يتم سحبه إلى الأمام
على الخشب بحيث يتحمل القارب نفس الضغط أو أكثر،
مما فعله. لقد فكر في أنني أتعلم كيفية القيام بذلك. هذا الجزء منه على أي حال. ثم
وتذكر أيضًا أنه لم يأكل منذ أن أخذ الطعم وهو ضخم و
يحتاج إلى الكثير من الطعام. لقد أكلت البونيتو ​​كله. غدا سوف آكل
الدلفين. أطلق عليه اسم _دورادو_. ربما ينبغي لي أن آكل بعضا منه
عندما أقوم بتنظيفه. سيكون أكلها أصعب من أكل البونيتو. ولكن، بعد ذلك،
لا شيء سهل. "كيف تشعرين أيتها السمكة؟" سأل بصوت عال. "أشعر أنني بحالة جيدة ويدي اليسرى
خير، وعندي طعام ليلة ويوم. اسحبي القارب أيتها السمكة."

لم يكن يشعر بالارتياح حقًا بسبب الألم الناجم عن الحبل السري
لقد كاد الظهر أن يمر بألم ودخل في بلادة أنه
لا يثق. كان يعتقد أنني مررت بأشياء أسوأ من ذلك. بلدي
ولا تقطع اليد إلا قليلاً ويزول التشنج عن الأخرى. بلدي
الساقين بخير. الآن أيضا لقد كسبت عليه في مسألة
القوت. لقد كان الظلام الآن حيث يصبح الظلام بسرعة بعد غروب الشمس
سبتمبر. استلقى على خشب القوس البالي وأراح كل ذلك
يستطيع. النجوم الأولى خرجت. ولم يعرف اسم ريجل
لكنه رأى ذلك وعلم أنه قريبًا سيخرجون جميعًا وسيحصل على كل شيء
أصدقائه البعيدين. قال بصوت عالٍ: "السمكة هي صديقي أيضًا". "لم يسبق لي أن رأيت أو
سمعت عن مثل هذه السمكة ولكن يجب أن أقتله. أنا سعيد لأننا لا نملك
لمحاولة قتل النجوم."

تخيل لو كان على الإنسان أن يحاول كل يوم قتل القمر، هكذا فكر. ال
القمر يهرب. لكن تخيل لو كان على الرجل أن يحاول ذلك كل يوم
قتل الشمس؟ كان يعتقد أننا ولدنا محظوظين. ثم أسف على السمكة الكبيرة التي لم يكن لديها ما تأكله وعلى هواه
التصميم على قتله لم يهدأ أبدًا من حزنه عليه. كيف
كان يعتقد أنه سيطعم الكثير من الناس. لكن هل يستحقون أكله؟ لا، بالطبع لا. ليس هناك من يستحق أن يأكله من
سلوكه وكرامته العظيمة. قال: "أنا لا أفهم هذه الأشياء". ولكن من الجيد أننا
ليس عليك أن تحاول قتل الشمس أو القمر أو النجوم. إنه كذلك
يكفي أن نعيش في البحر ونقتل إخواننا الحقيقيين. الآن، فكر، يجب أن أفكر في السحب. لها مخاطرها و
مزاياها. قد أخسر الكثير من الخط لدرجة أنني سأخسره إذا فعل ذلك
جهده والسحب الذي أحدثته المجاديف في مكانه ويخسر القارب
كل خفة لها. خفتها تطيل معاناتنا ولكنها كذلك
سلامتي لأنه يتمتع بسرعة كبيرة لم يستخدمها من قبل. لا
مهما مر، يجب أن أمعاء الدلفين حتى لا يفسد ويأكل
بعض منه أن يكون قويا. الآن سأرتاح ساعة أخرى وأشعر أنه صلب وثابت
قبل أن أعود إلى المؤخرة للقيام بالعمل واتخاذ القرار. في هذه الأثناء أستطيع أن أرى كيف يتصرف وما إذا كان سيظهر أي تغييرات. ال
المجاذيف خدعة جيدة. لكنه وصل إلى وقت اللعب من أجل الأمان. إنه لا يزال كثيرًا من السمك، ورأيت أن الخطاف كان في زاوية بطنه
الفم وأبقى فمه مغلقا بإحكام. عقوبة الخطاف
لا شيء. عقوبة الجوع، وأنه ضد شيء
أنه لا يفهم، هو كل شيء. استرح الآن أيها الرجل العجوز، ودع
له العمل حتى يأتي واجبك المقبل. استراح لمدة يعتقد أنها ساعتين. ولم يرتفع القمر
الآن حتى وقت متأخر ولم يكن لديه أي وسيلة للحكم على الوقت. ولم يكن كذلك
يستريح حقا إلا نسبيا. وكان لا يزال يحمل سحب
السمكة على كتفيه لكنه وضع يده اليسرى على
طلقة القوس وأسر المزيد والمزيد من المقاومة لـ
السمك إلى المركب نفسه. فكر في كم سيكون الأمر بسيطًا إذا تمكنت من إجراء الخط بسرعة. لكن
بحركة واحدة صغيرة يمكنه كسرها. لا بد لي من تخفيف سحب
تتماشى مع جسدي وتكون في جميع الأوقات على استعداد للتوافق مع كليهما
الأيدي. قال بصوت عالٍ: "لكنك لم تنم بعد أيها الرجل العجوز". "إنه نصف أ
يوم وليلة والآن يوم آخر ولم تنم. يجب عليك
ابتكري طريقة بحيث تنام قليلاً إذا كان هادئاً وثابتاً. إذا
لا تنام قد تصبح غير واضح في الرأس."

لقد اعتقد أن ذهني واضح بما فيه الكفاية. واضح جدا. أنا واضح مثل
النجوم الذين هم إخوتي. لا يزال يتعين علي أن أنام. ينامون و
ينام القمر والشمس، وحتى المحيط ينام أحيانًا
أيام معينة عندما لا يكون هناك تيار وهدوء ثابت. لكن تذكر أن تنام، فكر. اجعل نفسك تفعل ذلك وابتكر بعضًا منه
طريقة بسيطة ومؤكدة حول الخطوط. الآن عد وقم بإعداد
دولفين. من الخطر جدًا تجهيز المجاديف كوسيلة للسحب إذا لزم الأمر
نوم. قال لنفسه: أستطيع أن أذهب دون أن أنام. ولكن سيكون كذلك
خطير. بدأ يشق طريقه عائداً إلى مؤخرة السفينة جاثياً على يديه وركبتيه،
مع الحرص على عدم الرعشة ضد الأسماك. ربما يكون نصف نائم
نفسه، كان يعتقد. لكنني لا أريده أن يستريح. يجب عليه أن يسحب
حتى يموت. مرة أخرى في المؤخرة استدار بحيث كانت يده اليسرى تحمل الضغط
الخط على كتفيه وسحب سكينه من غمده
يده اليمنى. كانت النجوم مشرقة الآن ورأى الدلفين
بوضوح، فدفع نصل سكينه إلى رأسه وجذبه

الخروج من تحت المؤخرة. وضع إحدى قدميه على السمكة وشقها
بسرعة من فتحة التهوية حتى طرف فكه السفلي. ثم وضع
وسقط بسكينه وأحرقه بيده اليمنى ونظفه
وسحب الخياشيم واضحة. لقد شعر بالماو ثقيلًا وزلقًا في جسده
يديه وفتحه. كان هناك سمكتان طائرتان بالداخل. هم
كانت طازجة وصلبة فوضعها جنبًا إلى جنب وأسقط الأحشاء
والخياشيم فوق المؤخرة. لقد غرقوا وتركوا أثرا
الفسفور في الماء. كان الدلفين باردًا وأبرصًا
أصبح اللون رماديًا وأبيضًا الآن في ضوء النجوم، وسلخ الرجل العجوز جانبًا واحدًا منه
بينما كان يضع قدمه اليمنى على رأس السمكة. ثم حوله
فوق وسلخ الجانب الآخر وقطع كل جانب من الرأس
وصولا إلى الذيل. قام بتحريك الجثة في البحر ونظر لمعرفة ما إذا كان هناك أي دوامة
في الماء. ولكن لم يكن هناك سوى ضوء هبوطه البطيء. هو
ثم استدار ووضع السمكتين الطائرتين داخل شريحتين
ثم أعاد سكينه إلى غمده، وواصل طريقه ببطء
العودة إلى القوس. كان ظهره منحنيًا بسبب ثقل الخط
وحمل السمكة في يده اليمنى. مرة أخرى في القوس وضع شريحتين من السمك على الخشب
الأسماك الطائرة بجانبهم. بعد ذلك قام بتسوية الخط عبر بلده
كتفيه في مكان جديد وأمسكه مرة أخرى مع راحة يده اليسرى
على المدفعية. ثم انحنى على جانبه وغسل الطائر
السمك في الماء، مع ملاحظة سرعة الماء على يده. له
كانت يده متألقة من سلخ السمكة وكان يراقب التدفق
من الماء ضده. كان التدفق أقل قوة وعندما فرك
جانب يده على لوح القارب وجزيئاته
طفو الفوسفور وانجرف ببطء إلى الخلف. قال الرجل العجوز: "إنه متعب أو يستريح". "الآن اسمحوا لي أن أحصل على
من خلال تناول هذا الدلفين والحصول على قسط من الراحة وقليلاً
النوم."

تحت النجوم ومع برودة الليل طوال الوقت كان يأكل نصفها
واحدة من شرائح الدلفين وواحدة من الأسماك الطائرة، منزوعة الأحشاء ومعها
قطع رأسه. وقال: "يا له من سمكة ممتازة تأكلها الدلفين مطبوخة". "وماذا
سمكة بائسة الخام. لن أذهب أبدًا في قارب مرة أخرى بدون ملح أو
الليمون الحامض."

لو كان لدي عقل لرشت الماء على القوس طوال اليوم
كان يعتقد أن التجفيف سينتج الملح. ولكن بعد ذلك لم أكن ربط
الدلفين حتى غروب الشمس تقريبًا. ومع ذلك، كان هناك نقص في الاستعداد. لكنني مضغته جيدًا ولم أشعر بالغثيان. كانت السماء ملبدة بالغيوم جهة الشرق، وكانت النجوم واحدة تلو الأخرى
كان يعلم أنهم رحلوا. بدا الأمر الآن كما لو كان ينتقل إلى مكان عظيم
كان الوادي من الغيوم والرياح قد سقطت. وقال "سيكون هناك طقس سيئ خلال ثلاثة أو أربعة أيام". "لكن لا
الليلة وليس غدا. جهز الآن لتحصل على قسط من النوم، أيها الرجل العجوز، بينما
السمكة هادئة وثابتة."

أمسك الخط بقوة في يده اليمنى ثم دفع فخذه
على يده اليمنى وهو يسند كل ثقله على خشبة
القوس. ثم اجتاز الخط أقل قليلا على كتفيه و
وضع يده اليسرى عليها. كان يعتقد أن يدي اليمنى يمكن أن تمسك بها طالما أنها مدعمة. إذا كان
استرخي في النوم يدي اليسرى سوف توقظني عندما ينقطع الخط. إنه كذلك
من الصعب على اليد اليمنى. لكنه معتاد على العقاب. حتى لو كنت أنام
عشرين دقيقة أو نصف ساعة فهذا جيد. كان يكمن إلى الأمام التشنج
نفسه على الخط بكل جسده، واضعًا كل وزنه
على يمينه وهو نائم . لم يحلم بالأسود، بل بمدرسة ضخمة من خنازير البحر
التي امتدت لثمانية أو عشرة أميال وكان ذلك في زمنهم
يتزاوجون ويقفزون عالياً في الهواء ويعودون إلى نفس الشيء
الحفرة التي أحدثوها في الماء عندما قفزوا. ثم حلم أنه كان في القرية على سريره وكان هناك
الشمالي وكان باردًا جدًا وكانت ذراعه اليمنى نائمة بسببه
كان الرأس يرتكز عليه بدلاً من الوسادة. بعد ذلك بدأ يحلم بالشاطئ الأصفر الطويل ورأى الشاطئ
ينزل عليها أولاً الأسود في بداية الظلام ثم
جاءت أسود أخرى وأسند ذقنه على خشب الأقواس حيث
كانت السفينة راسية مع نسيم المساء البحري وانتظر
لمعرفة ما إذا كان سيكون هناك المزيد من الأسود وكان سعيدًا. لقد كان القمر مستيقظًا لفترة طويلة لكنه نام والسمكة
تم سحبه بثبات وتحرك القارب داخل نفق السحب. استيقظ مع رعشة قبضة يده اليمنى على وجهه و
الخط يحترق من خلال يده اليمنى. لم يكن لديه أي شعور به
يده اليسرى لكنه فرمل كل ما في وسعه بيمينه واندفع الخط
خارج. وأخيرا وجدت يده اليسرى الخط وانحنى عليه
الخط والآن أحرق ظهره ويده اليسرى ويساره
كانت اليد تتحمل كل الضغط وتقطع بشكل سيء. نظر إلى الوراء
ملفات الخط وكانت تتغذى بسلاسة. فقط بعد ذلك السمك
قفز محدثًا انفجارًا كبيرًا في المحيط ثم سقط بشدة. ثم قفز مرارًا وتكرارًا وكان القارب يسير بسرعة
كان الخط لا يزال يتسارع وكان الرجل العجوز يرفع الضغط إلى
نقطة الانهيار ورفعها إلى نقطة الانهيار مرارا وتكرارا. هو
تم سحبه بقوة على القوس وكان وجهه في القطع
شريحة من الدلفين ولم يستطع التحرك. كان يعتقد أن هذا ما انتظرناه. والآن دعونا نأخذها. فكر في جعله يدفع ثمن الخط. اجعله يدفع ثمن ذلك. لم يتمكن من رؤية قفزات السمكة ولكنه سمع فقط كسر السمكة
المحيط والدفقة الثقيلة عندما سقط. كانت سرعة الخط
جرح يديه بشدة لكنه كان يعلم دائمًا أن هذا سيحدث و
لقد حاول إبقاء القطع عبر الأجزاء المتصلبة وعدم تركها
ينزلق الخط في راحة اليد ولا يقطع الأصابع. كان يعتقد أنه إذا كان الصبي هنا فسوف يبلل لفائف الحبال. نعم. لو كان الولد هنا لو كان الولد هنا كان الخط يخرج ويخرج ويخرج ولكنه كان يتباطأ الآن وكان كذلك
مما يجعل السمكة تكسب كل شبر منها. الآن رفع رأسه من
الخشب ومن شريحة السمكة التي سحقها خده. ثم هو
كان على ركبتيه ثم نهض ببطء على قدميه. كان يتنازل
الخط ولكن ببطء أكثر في كل وقت. لقد عاد إلى حيث يستطيع
يتحسس بقدمه لفائف الخطوط التي لا يستطيع رؤيتها. كان هناك
لا يزال هناك الكثير من الخطوط والآن يتعين على الأسماك أن تسحب الاحتكاك للجميع
هذا الخط الجديد من خلال الماء. نعم، كان يعتقد. والآن قفز أكثر من اثنتي عشرة مرة و
ملأ الأكياس الموجودة على ظهره بالهواء ولا يستطيع النزول إلى العمق
أموت حيث لا أستطيع تربيته. سيبدأ بالدوران قريباً وبعد ذلك
يجب أن أعمل عليه. وأتساءل ما الذي بدأه فجأة؟ يمكن ذلك
كان الجوع هو الذي جعله يائسا، أو كان خائفا منه
شيء في الليل؟ ربما شعر فجأة بالخوف. لكنه كان كذلك
سمكة هادئة وقوية وبدا شجاعًا وواثقًا جدًا. إنه كذلك
غريب. قال: "من الأفضل أن تكون شجاعًا وواثقًا بنفسك أيها الرجل العجوز". "أنت تمسك به مرة أخرى ولكن لا يمكنك الحصول على الخط. ولكن قريبا عليه أن يفعل ذلك
دائرة."

أمسكه الرجل العجوز بيده اليسرى وكتفيه بين الحين والآخر
انحنى وغرف الماء بيده اليمنى ليسحق
لحم الدلفين من وجهه. كان يخشى أن يكون الأمر غثيانًا
فيتقيأ ويفقد قوته. عندما كان وجهه
ثم نظف، فغسل يده اليمنى في الماء على جنبها ثم
دعها تبقى في الماء المالح بينما يشاهد الضوء الأول يأتي
قبل شروق الشمس. كان يعتقد أنه يتجه نحو الشرق تقريبًا. وهذا يعني
إنه متعب ويسير مع التيار. قريبا سيتعين عليه أن يدور حوله. ثم يبدأ عملنا الحقيقي. بعد أن حكم أن يده اليمنى كانت في الماء لفترة كافية
أخرجه ونظر إليه. وقال "انها ليست سيئة". "والألم
لا يهم الرجل."

لقد أمسك الخط بعناية حتى لا يتناسب مع أي منها
يقطع الخط الجديد ويغير وزنه حتى يتمكن من وضع وزنه
اليد اليسرى في البحر على الجانب الآخر من القارب. قال عن يساره: "أنت لم تفعل هذا السوء من أجل شيء لا قيمة له".
يد. "ولكن كانت هناك لحظة لم أتمكن فيها من العثور عليك."

لماذا لم أولد بيدين صالحتين؟ كان يعتقد. ربما كان بلدي
خطأ في عدم تدريب ذلك بشكل صحيح. لكن الله يعلم أنه كان لديه
فرص كافية للتعلم. ومع ذلك، لم يكن أداؤه سيئًا جدًا في الليل،
وقد تشنج مرة واحدة فقط. إذا تشنج مرة أخرى دع الخط يقطعه
خارج. وعندما ظن أنه علم أنه لم يكن صافي الذهن وهو
اعتقد أنه يجب أن يمضغ المزيد من الدلفين. قال: لكنني لا أستطيع
نفسه. من الأفضل أن تكون خفيف الرأس من أن تفقد قوتك
من الغثيان. وأنا أعلم أنني لا أستطيع الاحتفاظ به إذا أكلته منذ أن كان وجهي
فيه. سأحتفظ به لحالات الطوارئ حتى تسوء الأمور. لكنه كذلك
لقد فات الأوان لمحاولة اكتساب القوة الآن من خلال التغذية. أنت غبي،
قال لنفسه. أكل الأسماك الطائرة الأخرى. لقد كان هناك، نظيفًا وجاهزًا، فالتقطه بيده اليسرى
وأكلها وهو يمضغ عظامها جيدا ويأكلها كلها حتى أسفلها
الذيل. كان يعتقد أن لديها تغذية أكثر من أي سمكة تقريبًا. على الأقل
نوع القوة التي أحتاجها. الآن فعلت ما بوسعي، فكر. دعه يبدأ في الدوران ودع القتال يأتي. كانت الشمس تشرق للمرة الثالثة منذ أن أبحر عندما
بدأت الأسماك في الدوران. لم يستطع أن يرى من خلال ميل الخط أن السمكة كانت تدور. كان الوقت مبكراً لذلك. لقد شعر للتو بتباطؤ طفيف في
ضغط الخط وبدأ في سحبه برفق بيده
اليد اليمنى. شددت، كما هو الحال دائما، ولكن فقط عندما وصل
النقطة التي ينقطع فيها الخط، بدأ الخط في الدخول
الكتفين والرأس من تحت الخط وبدأوا في الوقوف في الصف
بثبات وبلطف. استخدم كلتا يديه في حركة متأرجحة
وحاول أن يقوم بالسحب قدر استطاعته بجسده وجسده
الساقين. كانت ساقيه وأكتافه القديمة تتمحور مع تأرجح
سحب. وقال "إنها دائرة كبيرة جدا". "لكنه يدور."

ثم لم يعد الخط يأتي وأمسك به حتى رأى
القطرات التي تقفز منه في الشمس. ثم بدأت بها والقديم
ركع الرجل وتركه يعود على مضض إلى المياه المظلمة. وقال "إنه يصنع الجزء البعيد من دائرته الآن". يجب أن أحمل
كل ما أستطيع، فكر. سوف يؤدي الضغط إلى تقصير دائرته في كل مرة. ربما سأراه خلال ساعة. الآن يجب أن أقنعه ثم أنا
يجب أن يقتله. لكن السمكة استمرت في الدوران ببطء وكان الرجل العجوز مبتلًا بالعرق
وتعب في أعماق عظامه بعد ساعتين. لكن الدوائر كانت
أقصر بكثير الآن ومن الطريقة التي يميل بها الخط يمكنه معرفة ذلك
ارتفعت الأسماك بشكل مطرد أثناء السباحة. لمدة ساعة كان الرجل العجوز يرى بقعًا سوداء أمام عينيه
العرق مملح عينيه ومملح الجرح فوق عينه وعلى وجهه
جبهته. ولم يكن خائفا من البقع السوداء. كانوا عاديين في
التوتر الذي كان يسحبه على الخط. ومع ذلك فقد فعل ذلك مرتين
شعر بالإغماء والدوار وهذا ما كان يقلقه. وقال: "لا أستطيع أن أفشل وأموت على سمكة كهذه". "الآن
لقد أتى بشكل جميل جدًا، ساعدني الله على التحمل. سأقول أ
مائة آباءنا ومائة السلام عليك يا مريم. ولكن لا أستطيع أن أقول لهم
الآن."

اعتبرهم قال، فكر. سأقولهم لاحقا. عندها فقط شعر بضربة مفاجئة ورعشة على الخط الذي كان يمسك به
يديه. لقد كانت حادة وصعبة الملمس وثقيلة. كان يعتقد أنه يضرب قائد السلك برمحه. كان ذلك
لا بد أن يأتي. كان عليه أن يفعل ذلك. قد يجعله يقفز رغم ذلك وأنا
يفضل أن يبقى يدور الآن. وكانت القفزات ضرورية بالنسبة له
لأخذ الهواء. ولكن بعد ذلك يمكن لكل واحد توسيع فتحة الخطاف
الجرح ويمكنه رمي الخطاف. قال: "لا تقفز أيها السمك". "لا تقفز."

اصطدمت السمكة بالسلك عدة مرات وفي كل مرة كان يهز سلكه
رئيس تخلى الرجل العجوز عن خط قليلا. كان يعتقد أنه يجب أن أحمل ألمه حيث هو. الألغام لا يهم. أنا
يمكن السيطرة على الألغام. لكن ألمه قد يدفعه إلى الجنون. وبعد فترة توقفت السمكة عن الضرب على السلك وبدأت بالدوران
ببطء مرة أخرى. كان الرجل العجوز يكتسب الخط بثبات الآن. لكنه شعر
خافت مرة أخرى. فرفع بيده اليسرى شيئاً من ماء البحر فوضعه
رأسه. ثم لبس المزيد وفرك مؤخرة رقبته. وقال "ليس لدي تشنجات". "سوف يكون مستيقظًا قريبًا ويمكنني أن أستمر. أنت
يجب أن تستمر. لا تتحدث عنه حتى."

ركع على القوس، وللحظة، مرر الحبل فوقه
العودة مرة أخرى. سأستريح الآن بينما يخرج على الدائرة وبعد ذلك
قرر الوقوف والعمل عليه عندما يأتي. لقد كان إغراءًا كبيرًا أن تستقر في القوس وتترك السمكة تصنع واحدة
دائرة بنفسه دون استعادة أي خط. ولكن عندما سلالة
أظهر أن السمكة استدارت لتتجه نحو القارب، فنهض الرجل العجوز
قدميه وبدأ التمحور وسحب النسيج الذي جلبه
في كل الخط الذي اكتسبه. لقد اعتقد أني متعب أكثر من أي وقت مضى، والآن الرياح التجارية
آخذ في الارتفاع. ولكن سيكون من الجيد اصطحابه للعيش معه. انا بحاجة لذلك
بشكل سيء. وقال "سأرتاح في المنعطف التالي عندما يخرج". "أشعر كثيرًا
أفضل. وبعد ذلك سأحصل عليه خلال دورتين أو ثلاث دورات أخرى."

كانت قبعته المصنوعة من القش بعيدة عن الجزء الخلفي من رأسه وسقط في البحر
انحني مع سحب الخط عندما شعر بالسمكة تدور. أنت تعمل الآن، أيها السمك، فكر. سآخذك عند المنعطف. وقد ارتفع مستوى البحر بشكل كبير. ولكن كان نسيم الطقس المعتدل و
كان عليه أن يحصل عليه ليعود إلى المنزل. قال: "سأتجه جنوبًا وغربًا". "لا يضيع الإنسان أبدًا في البحر
وهي جزيرة طويلة."

وفي المنعطف الثالث رأى السمكة أولاً. لقد رآه في البداية كظل مظلم استغرق وقتا طويلا ليمر تحته
القارب الذي لم يصدق طوله. قال: "لا". "لا يمكن أن يكون بهذا الحجم."

لكنه كان بهذا الحجم وفي نهاية هذه الدائرة وصل إلى
السطح على بعد ثلاثين ياردة فقط ورأى الرجل ذيله خارج الماء. كان أعلى من نصل منجل كبير وفوقه زهرة خزامى شاحبة جدًا
المياه الزرقاء الداكنة. لقد تراجعت بينما كانت الأسماك تسبح أسفلها مباشرة
على السطح، تمكن الرجل العجوز من رؤية حجمه الضخم والخطوط الأرجوانية
ربطته. كانت زعنفته الظهرية منخفضة وصدريته الضخمة منتشرة
واسعة. في هذه الدائرة استطاع الرجل العجوز رؤية عين السمكة والرماديتين
مص الأسماك التي تسبح حوله. في بعض الأحيان كانوا يعلقون أنفسهم
له. في بعض الأحيان انطلقوا. في بعض الأحيان كانوا يسبحون بسهولة
في ظله. كان طول كل منهم يزيد عن ثلاثة أقدام وعندما سبحوا
وبسرعة جلدوا أجسادهم كلها مثل الثعابين. كان الرجل العجوز يتصبب عرقاً الآن ولكن من شيء آخر غير الشمس. وفي كل دورة هادئة تقوم بها السمكة، كان يكتسب خطًا، وقد كان كذلك بالفعل
من المؤكد أنه في دورتين أخريين ستتاح له فرصة الحصول على الحربة
لكن يجب أن أجعله قريبًا، قريبًا، قريبًا، فكر. لا يجب أن أحاول
الرأس. يجب أن أحصل على القلب. وقال: "كن هادئا وقويا أيها الرجل العجوز". وفي الدائرة التالية، كان ظهر السمكة خارجًا لكنه كان بعيدًا بعض الشيء
من القارب. وفي الدائرة التالية كان لا يزال بعيدًا جدًا، لكنه كان كذلك
أعلى من الماء وكان الرجل العجوز على يقين من أنه سيحصل على المزيد
الخط الذي يمكن أن يكون معه بجانبه. لقد قام بتجهيز حربته منذ فترة طويلة وكان ملف الحبل الخفيف بداخلها
سلة مستديرة وتم تثبيت النهاية على القطعة الموجودة في القوس. كانت السمكة قادمة على دائرته الآن هادئة وجميلة المظهر
فقط ذيله العظيم يتحرك. الرجل العجوز سحب عليه كل ما هو عليه
يمكن أن يقربه. للحظة واحدة فقط تحولت السمكة قليلاً
على جانبه. ثم عدل نفسه وبدأ دائرة أخرى. قال الرجل العجوز: "لقد حركته". "لقد نقلته بعد ذلك."

لقد شعر بالإغماء مرة أخرى الآن، لكنه ظل ممسكًا بكل الضغط على السمكة الكبيرة
أنه يستطيع. لقد حركته، فكر. ربما هذه المرة أستطيع الحصول عليه
انتهى. فكر في سحب اليدين. اصمدي يا ساقي. آخر بالنسبة لي، رئيس. آخر بالنسبة لي. أنت لم تذهب أبدا. هذه المرة سأسحبه. ولكن عندما بذل كل جهده، بدأ الأمر قبل وقت طويل
جاءت السمكة بجانبها وسحبت بكل قوتها، سحبت السمكة
انتهى الأمر جزئيًا ثم صحح نفسه وسبح بعيدًا. "السمك،" قال الرجل العجوز. "فيش، عليك أن تموت على أية حال. هل عليك أن تقتلني أيضًا؟"

كان يعتقد أنه بهذه الطريقة لا يتم إنجاز أي شيء. كان فمه جافًا جدًا
يتكلم لكنه لا يستطيع الوصول إلى الماء الآن. يجب أن أحصل عليه
إلى جانب هذه المرة، فكر. أنا لست جيدًا للعديد من المنعطفات. نعم أنت كذلك، قال لنفسه. أنت جيد إلى الأبد. وفي المنعطف التالي، كاد أن يحصل عليه. لكن السمكة صححت مرة أخرى
نفسه وسبح ببطء بعيدا. أنت تقتلني أيها السمك، فكر الرجل العجوز. ولكن لديك الحق
ل. لم أر قط أعظم أو أجمل أو أكثر هدوءًا أو
شيء أنبل منك يا أخي. تعال واقتلني. لا أفعل ذلك
رعاية من يقتل من. فكر الآن أنك تشعر بالارتباك في رأسك. يجب عليك الاحتفاظ بها
رأسك واضح. أبقِ رأسك صافيًا واعرف كيف تعاني مثل
رجل. أو سمكة، كما ظن. قال بصوت بالكاد يسمعه: "امسح يا رأس". "مسح".

مرتين أخريين كان الأمر نفسه عند المنعطفات. لا أعرف، فكر الرجل العجوز. لقد كان على وشك
يشعر بنفسه يذهب في كل مرة. لا أعلم. ولكن سأحاول ذلك مرة واحدة
المزيد. لقد حاول ذلك مرة أخرى وشعر بنفسه يتجه عندما التفت
سمكة. صححت السمكة نفسها وسبحت مرة أخرى ببطء باستخدام القارب
نسج ذيل عظيم في الهواء. سأحاول مرة أخرى، وعد الرجل العجوز، على الرغم من أن يديه كانت طرية
والآن أصبح بإمكانه أن يرى جيدًا فقط في الومضات. لقد حاول ذلك مرة أخرى وكان هو نفسه. هكذا فكر، وأحس
نفسه يذهب قبل أن يبدأ؛ سأحاول مرة أخرى. فأخذ كل آلامه وما بقي من قوته وطول عمره
ذهب الكبرياء ووضعه في مواجهة عذاب السمكة وجاءت السمكة
على جانبه وسبح بلطف على جانبه، فاتورته تقريبًا
لمس لوح القارب وبدأ في تجاوز القارب، لفترة طويلة،
عميق وواسع وفضي ومزخرف باللون الأرجواني ولا ينتهي في الماء. أسقط الرجل العجوز الخط ووضع قدمه عليه ورفعه
الحربة إلى أعلى ما يستطيع وطردها بكل قوته،
والمزيد من القوة التي استدعاها للتو، إلى جانب السمكة فقط
خلف الزعنفة الصدرية الكبيرة التي ارتفعت عالياً في الهواء إلى ارتفاع
صدر الرجل. أحس بالحديد يدخل فاتكأ عليه وقاد
أبعدها ثم دفع كل ثقله بعدها. ثم عادت الحوتة إلى الحياة، وبموتها فيه، وارتفعت عالياً منها
يُظهر الماء كل طوله وعرضه العظيم وكل قوته و
جماله. بدا وكأنه معلق في الهواء فوق الرجل العجوز في
مركب شراعي صغير. ثم سقط في الماء واصطدم برذاذ الماء
الرجل العجوز وعلى كل من مركب شراعي صغير. شعر الرجل العجوز بالإغماء والمرض ولم يتمكن من الرؤية جيدًا. لكنه
مسح خط الحربة وتركه يمر ببطء من خلال يديه الخام
وعندما استطاع أن يرى، رأى السمكة على ظهره ومعها فضته
البطن لأعلى. كان عمود الحربة يبرز بزاوية من
كتف السمكة والبحر تغير لونه إلى حمرة الدم
من قلبه. في البداية كان الظلام مثل المياه الضحلة في المياه الزرقاء
كان عمقها أكثر من ميل. ثم انتشر مثل السحابة. كانت السمكة
فضي وساكن ويطفو مع الأمواج. نظر الرجل العجوز بعناية في لمحة الرؤية التي كانت لديه. ثم أخذ دورتين من خط الحربة حول القطعة الموجودة في القوس
ووضع رأسه على يديه. قال وهو يقف على خشب القوس: "أبقي رأسي خاليًا". "أنا أ
رجل عجوز متعب. لكنني قتلت هذه السمكة التي هي أخي والآن
يجب أن أقوم بعمل العبيد."

الآن يجب أن أقوم بإعداد الأنشوطة والحبل لربطه بجانبه
الفكر. حتى لو كنا اثنين وأغرقها لتحميله وكفالة
أخرجها، هذا القارب لن يمسك به أبدًا. يجب أن أجهز كل شيء،
ثم أحضره واجلده جيدًا وارفع الصاري وأبحر إليه
المنزل. بدأ في سحب السمكة ليضعها بجانبه حتى يتمكن من ذلك
يمرر خطًا من خياشيمه ويخرج من فمه ويثبت رأسه
بجانب القوس. أريد أن أراه، فكر، وألمسه وألمسه
أشعر به. كان يعتقد أنه ثروتي. لكن هذا ليس سبب رغبتي في ذلك
أشعر به. أعتقد أنني شعرت بقلبه، فكر. عندما ضغطت على
رمح الحربة للمرة الثانية. أحضره الآن واجعله سريعًا و
ضع حبل المشنقة حول ذيله وآخر حول وسطه لتقييده
إلى القارب. قال: "اذهب إلى العمل أيها الرجل العجوز". تناول مشروبًا صغيرًا جدًا من
الماء. "هناك الكثير من العمل العبودي الذي يتعين القيام به الآن بعد أن أصبح القتال
انتهى."

نظر إلى السماء ثم خرج إلى سمكته. نظر إلى الشمس
بعناية. كان يعتقد أن الوقت ليس أكثر من الظهر بكثير. والتجارة
الرياح ترتفع. الخطوط كلها لا تعني شيئا الآن. الصبي وأنا سوف
لصق لهم عندما نكون في المنزل. قال: "هيا أيها السمك". لكن السمكة لم تأت. بدلا من ذلك كان يرقد
هناك يتمرغ الآن في البحار وسحب الرجل العجوز القارب إلى أعلى
عليه. عندما كان معه ووضع رأس السمكة على القوس
لم أستطع أن أصدق حجمه. لكنه فك حبل الحربة من
بت، مررها عبر خياشيم السمكة وأخرجها من فكيه، واستدار
حول سيفه ثم مرر الحبل عبر الخيشومية الأخرى المصنوعة
لف آخر حول الفاتورة وعقد الحبل المزدوج وصنعها
سريع للبت في القوس. ثم قطع الحبل وذهب إلى الخلف
حبل المشنقة الذيل. تحولت السمكة إلى اللون الفضي من لونها الأرجواني الأصلي
والفضة، وأظهرت الخطوط نفس اللون البنفسجي الشاحب مثل لونه
الذيل. وكانت أوسع من يد الرجل، وأصابعه منتشرة
بدت عين السمكة منفصلة مثل المرايا الموجودة في المنظار أو كعين السمكة
القديس في موكب. قال الرجل العجوز: "كانت هذه هي الطريقة الوحيدة لقتله". كان يشعر
أفضل منذ الماء وعلم أنه لن يذهب بعيدا ورأسه
كان واضحا. كان يعتقد أن وزنه يزيد عن ألف وخمسمائة جنيه. ربما أكثر من ذلك بكثير. إذا لبس ثلثي ذلك بثلاثين سنتا
جنيه؟ قال: "أحتاج إلى قلم رصاص لذلك". "رأسي ليس بهذا الوضوح. ولكن
أعتقد أن ديماجيو العظيم سيكون فخوراً بي اليوم. لم يكن لدي عظم
توتنهام. لكن اليدين والظهر تؤلمان حقا."  وأتساءل ما العظام
كان يعتقد أن الحافز هو. ربما نمتلكهم دون أن نعرف ذلك. وجعل السمكة سريعة في الانحناء والمؤخرة والى الوسط. هو
كان كبيرًا جدًا لدرجة أنه كان مثل ربط مركب شراعي كبير بجانبه. لقد قطع أ
قطعة من الخط وربط الفك السفلي للسمكة على فاتورته
لن يفتح الفم وسيبحرون بشكل نظيف قدر الإمكان. ثم
صعد على الصاري والعصا التي كانت رمحه ومعه
تم تجهيز ذراع الرافعة، ورسم الشراع المصحح، وبدأ القارب في التحرك، ونصفه
مستلقيا في مؤخرته وأبحر إلى الجنوب الغربي. لم يكن بحاجة إلى بوصلة لتخبره بمكان الجنوب الغربي. هو فقط
كنت بحاجة إلى الشعور بالرياح التجارية ورسم الشراع. أنا
من الأفضل وضع خط صغير عليه بملعقة وحاول الحصول عليه
شيء للأكل والشرب للرطوبة. لكنه لم يتمكن من العثور على أ
كانت الملعقة والسردين فاسدًا. لذلك قام بربط قطعة من اللون الأصفر
أعشاب الخليج مع الرمح أثناء مرورهم وهزها حتى تصغر
سقط الروبيان الذي كان فيه على ألواح القارب. هناك
كان عددهم أكثر من اثني عشر، وقفزوا وركلوا مثل الرمال
البراغيث. قام الرجل العجوز بقرص رؤوسهم بإبهامه و
بالسبابة وأكلها مضغ الأصداف والذيول. كانوا
صغيرة جدًا لكنه كان يعلم أنها مغذية وأن مذاقها جيد. كان الرجل العجوز لا يزال يحتفظ بشربين من الماء في الزجاجة وقد استخدمها
نصف واحد بعد أن أكل الجمبري. كان القارب يبحر بشكل جيد
مع الأخذ في الاعتبار الإعاقات وقام بالقيادة باستخدام المحراث تحت ذراعه. كان بإمكانه رؤية السمكة، وكان عليه فقط أن ينظر إلى يديه ويشعر بيديه
مرة أخرى إلى المؤخرة لتعرف أن هذا قد حدث بالفعل ولم يحدث
حلم. في وقت ما عندما كان يشعر بالسوء تجاه النهاية، كان
كان يعتقد أنه ربما كان حلما. ثم عندما رأى السمكة
يخرج من الماء ويعلق بلا حراك في السماء قبل أن يسقط
كان متأكدًا من وجود غرابة كبيرة ولم يصدق ذلك. ثم لم يكن يستطيع أن يرى جيدًا، على الرغم من أنه الآن يرى جيدًا أكثر من أي وقت مضى. الآن عرف أن هناك سمكة وأن يديه وظهره لم تكن حلما. كان يعتقد أن الأيدي تشفى بسرعة. لقد نزفتهم نظيفة والملح
الماء سوف يشفيهم. المياه المظلمة للخليج الحقيقي هي الأعظم
المعالج أن هناك. كل ما يجب علي فعله هو إبقاء رأسي صافياً. الأيدي
لقد قاموا بعملهم ونحن نبحر بشكل جيد. مع فمه مغلقا وله
الذيل بشكل مستقيم لأعلى ولأسفل نبحر مثل الإخوة. ثم بدأ رأسه
ليصبح الأمر غير واضح بعض الشيء وفكر، هل هو من سيحضرني أم أنا
جلبه في؟ لو كنت أسحبه للخلف فلن يكون هناك
سؤال. ولا لو كانت السمكة في القارب، وقد ذهبت كل الكرامة،
لن يكون هناك شك أيضا. لكنهم كانوا يبحرون معًا
جلدت جنبًا إلى جنب وفكر الرجل العجوز، دعه يحضرني إذا كان الأمر كذلك
يرضيه. ما أنا أفضل منه إلا بالحيلة وكان يقصد
لي أي ضرر. أبحروا جيدًا ونقع الرجل العجوز يديه في الماء المالح و
حاول أن يبقي رأسه واضحا. وكانت هناك سحب ركامية عالية و
كان هناك ما يكفي من السمحاق فوقهم حتى يعلم الرجل العجوز أن النسيم سيستمر
طوال الليل. وكان الرجل العجوز ينظر إلى السمكة باستمرار ليتأكد من ذلك
كان صحيحا. لقد مرت ساعة قبل أن تضربه سمكة القرش الأولى. القرش لم يكن حادثا. لقد جاء من أعماقه
الماء كما استقرت سحابة الدم الداكنة وانتشرت على بعد ميل
البحر العميق. لقد جاء بسرعة كبيرة وبدون أي حذر على الإطلاق
كسر سطح الماء الأزرق وكان في الشمس. ثم هو
سقط مرة أخرى في البحر والتقط الرائحة وبدأ في السباحة
المسار الذي سلكه القارب والسمكة. في بعض الأحيان فقد الرائحة. لكنه سوف يلتقطها مرة أخرى، أو قد فعل ذلك
مجرد أثر له، وسبح بسرعة وبقوة في المسار. لقد كان أ
تم تصميم سمكة قرش ماكو الكبيرة جدًا لتسبح بسرعة أسرع سمكة في العالم
البحر وكل شيء فيه جميل إلا فكيه. كان ظهره أزرق مثل سمكة السيف، وكان بطنه فضيًا وبطنه
كان الجلد سلسًا وسيمًا. بني كسمكة السيف عدا
كان فكاه الضخمان مغلقين بإحكام الآن وهو يسبح بسرعة تحت الماء مباشرة
السطح بزعنفته الظهرية العالية التي تخترق الماء من الخارج
يتردد. داخل الشفة المزدوجة المغلقة لفكيه الثمانية
كانت صفوف الأسنان مائلة إلى الداخل. لم يكونوا عاديين
أسنان هرمية الشكل لمعظم أسماك القرش. لقد كانوا على شكل رجل
الأصابع عندما تصبح مقرمشة مثل المخالب. لقد كانوا تقريبًا بالطول
أصابع الرجل العجوز وكانت بها حواف حادة
كلا الجانبين. كانت هذه سمكة بنيت لتتغذى على جميع الأسماك الموجودة في العالم
البحر، الذين كانوا سريعين جدًا وقويين ومسلحين جيدًا لدرجة أنه لم يكن لديهم غيرهم
العدو. والآن أصبح يسرع وهو يشم الرائحة المنعشة ولون لونه الأزرق
قطع الزعنفة الظهرية الماء. عندما رآه الرجل العجوز قادمًا عرف أن هذا كان سمكة قرش
لا خوف على الإطلاق، وسوف يفعل بالضبط ما يريد. قام بإعداد
الحربة وجعل الحبل سريعًا بينما كان يشاهد سمكة القرش وهي تأتي. ال
كان الحبل قصيرًا لأنه كان يفتقر إلى ما قطعه لجلد السمكة. كان رأس الرجل العجوز واضحًا وجيدًا الآن، وكان مليئًا بالقرار
لكن كان لديه القليل من الأمل. كان يعتقد أنه كان جيدًا جدًا بحيث لا يدوم. أخذ
نظرة واحدة على السمكة الكبيرة وهو يشاهد سمكة القرش تقترب منها. ربما
كان يعتقد أيضًا أنه كان حلمًا. لا أستطيع منعه من الضرب
لي ولكن ربما أستطيع الحصول عليه. _دينتوسو_، هكذا فكر. سوء الحظ الخاص بك
الأم. اقترب القرش من مؤخرة السفينة بسرعة وعندما اصطدم بالسمكة رآها الرجل العجوز
فمه مفتوح وعيناه الغريبتان وفرم أسنانه
بينما كان يقود سيارته للأمام في اللحم فوق الذيل مباشرةً. رأس القرش
كان خارج الماء وكان ظهره يخرج وكان الرجل العجوز يسمع
ضجيج تمزق الجلد واللحم على السمكة الكبيرة عندما صدمها
الحربة أسفل على رأس القرش في مكان حيث الخط الفاصل بينه
تقاطعت عيناه مع الخط الذي يمتد مباشرة من أنفه. لم تكن هناك مثل هذه الخطوط. لم يكن هناك سوى الرأس الأزرق الحاد الثقيل و
العيون الكبيرة والنقر، ودفع الفكين المبتلعين بالكامل. لكن هذا
كان موقع الدماغ وضربه الرجل العجوز. لقد ضرب بها
يداه الملطختان بالدماء يقودان حربة جيدة بكل قوته. لقد ضربها بلا أمل ولكن بحزم وخبث كامل. تأرجح القرش ورأى الرجل العجوز أن عينه لم تكن حية
تأرجح مرة أخرى، ولف نفسه في حلقتين من الحبل. عرف الرجل العجوز أنه مات لكن القرش لم يقبل ذلك. ثم، على ظهره، مع ربط ذيله وفكيه،
يحرث القرش فوق الماء كما يفعل القارب السريع. كان الماء أبيض
حيث تغلب عليه ذيله وكان ثلاثة أرباع جسده واضحا من الأعلى
الماء عندما أصبح الحبل مشدودًا، ارتعش، ثم انقطع. ال
استلقى القرش بهدوء لبعض الوقت على السطح والرجل العجوز
شاهدته. ثم نزل ببطء شديد. قال الرجل العجوز بصوت عالٍ: "لقد أخذ حوالي أربعين رطلاً". أخذ بلدي
لقد فكر في الحربة أيضًا وكل الحبال، والآن تنزف سمكتي مرة أخرى
وسيكون هناك آخرون. لم يعد يحب أن ينظر إلى السمكة منذ أن كان
مشوهة. عندما أصيبت السمكة كان الأمر كما لو كان هو نفسه
ضرب. لكني قتلت سمكة القرش التي أصابت سمكتي، هكذا فكر. وكان هو
أكبر _dentuso_ رأيته في حياتي. والله يعلم أن لدي
رأيت الكبيرة. كان يعتقد أنه كان جيدًا جدًا بحيث لا يدوم. أتمنى لو كان حلما الآن
وأنني لم أصطاد السمكة قط وكنت وحدي في السرير
الصحف. وأضاف: "لكن الإنسان لم يُخلق للهزيمة". "يمكن تدمير الرجل ولكن
لم يهزم."  أنا آسف لأني قتلت السمكة رغم ذلك، فكر. الآن يأتي الوقت السيئ وأنا لا أملك حتى الحربة. ال
_dentuso_ قاسي وقادر وقوي وذكي. لكنني كنت أكثر
ذكي أنه كان. ربما لا، فكر. ربما كنت فقط
مسلحة بشكل أفضل. قال بصوت عالٍ: "لا تفكر أيها الرجل العجوز". "أبحر في هذا المسار وخذ
عندما يأتي."

ولكن يجب أن أفكر، فكر. لأنه كل ما تبقى لي. ذلك و
البيسبول. أتساءل كيف كان ديماجيو العظيم سيحب الطريقة التي أحبها
ضربته في الدماغ؟ كان يعتقد أنه لم يكن شيئًا عظيمًا. أي رجل
يمكن أن تفعل ذلك. ولكن هل تعتقد أن يدي كانت عائقًا كبيرًا مثل
نتوءات العظام؟ لا أستطيع أن أعرف. لم يكن لدي أي خطأ في كعبي
باستثناء الوقت الذي لدغه فيه الشعاع اللاسع عندما داس عليه
السباحة وشل الجزء السفلي من الساق وجعل الألم لا يطاق. قال: "فكر في شيء مبهج أيها الرجل العجوز". "كل دقيقة الآن
أنت أقرب إلى المنزل. إنك تبحر أخف وزنًا مقابل خسارة أربعين رطلاً."

لقد كان يعرف جيدًا نمط ما يمكن أن يحدث عندما يصل إلى
الجزء الداخلي من التيار. ولكن لم يكن هناك شيء يمكن القيام به الآن. "نعم هناك" ، قال بصوت عال. "يمكنني أن أضرب سكيني في مؤخرة أحدهم
من المجاديف."

ففعل ذلك بالمحراث تحت ذراعه ولوح الشراع
تحت قدمه. قال: "الآن". "ما زلت رجلا عجوزا. لكنني لست أعزلا".

كان النسيم منعشًا الآن وأبحر جيدًا. ولم يشاهد إلا
إلى الأمام جزء من السمكة وعاد بعض من أمله. كان يعتقد أنه من السخافة ألا نأمل. بالإضافة إلى أنني أعتقد أنها خطيئة. كان يعتقد أنه لا تفكر في الخطيئة. هناك ما يكفي من المشاكل الآن
بلا خطيئة. كما أنني لا أفهم ذلك. ليس لدي أي فهم لها ولست متأكدًا من أنني أؤمن بها. ربما كان قتل السمكة خطيئة. أعتقد أنه كان على الرغم من أنني
فعلت ذلك لإبقائي على قيد الحياة وإطعام الكثير من الناس. ولكن بعد ذلك كل شيء هو
خطيئة. لا تفكر في الخطيئة. لقد فات الأوان لذلك وهناك
هم الناس الذين يدفعون للقيام بذلك. دعهم يفكرون في الأمر. كنت
ولدت لتكون صيادا كما ولدت السمكة لتكون سمكة. سان بيدرو
كان صيادًا كما كان والد ديماجيو العظيم. لكنه كان يحب أن يفكر في كل الأشياء التي شارك فيها و
كان يعتقد أنه لم يكن هناك ما يقرأه ولم يكن لديه جهاز راديو
كثيرا وظل يفكر في الخطيئة. أنت لم تقتل السمكة فقط
كان يعتقد أن البقاء على قيد الحياة والبيع مقابل الطعام. لقد قتلته من أجل
الفخر ولأنك صياد. لقد أحببته عندما كان على قيد الحياة
وأحببته بعد ذلك. فإن أحببته فليس عليك خطيئة أن تقتله. أم هو أكثر؟ قال بصوت عالٍ: "أنت تفكر كثيرًا أيها الرجل العجوز". لكنك استمتعت بقتل الأسنان، هكذا فكر. يعيش على
الأسماك الحية كما تفعل. فهو ليس زبالاً ولا مجرد شهية متحركة
كما هي الحال مع بعض أسماك القرش. إنه جميل ونبيل ولا يعرف الخوف
أي شيء. قال الرجل العجوز بصوت عالٍ: "لقد قتلته دفاعًا عن النفس". "وأنا قتلت
له جيدا."

علاوة على ذلك، كان يعتقد أن كل شيء يقتل كل شيء آخر بطريقة ما. الصيد يقتلني تماماً كما يبقيني على قيد الحياة. الولد يبقيني على قيد الحياة
كان يعتقد. لا يجب أن أخدع نفسي كثيرًا. انحنى على الجانب وسحب قطعة من اللحم
السمكة حيث قطعه القرش. فمضغه ولاحظ جودته
وطعمه الطيب . لقد كان متماسكًا وعصيرًا مثل اللحم، لكنه لم يكن كذلك
أحمر. لم يكن فيه أي تشدد وكان يعلم أنه سيأتي
أعلى سعر في السوق. ولكن لم تكن هناك طريقة للاحتفاظ بها
خرجت الرائحة من الماء وكان الرجل العجوز يعلم أن وقتًا سيئًا للغاية كان
قادم. كان النسيم ثابتا. لقد دعمت أبعد قليلا في
الشمال الشرقي وكان يعلم أن هذا يعني أنها لن تسقط. القديم
نظر الرجل أمامه لكنه لم يتمكن من رؤية الأشرعة ولا يمكنه رؤية القارب
بدن ولا دخان أي سفينة. لم يكن هناك سوى الأسماك الطائرة التي
صعد من قوسه مبحرًا بعيدًا إلى الجانبين والبقع الصفراء
من الأعشاب الخليجية. لم يستطع حتى رؤية طائر. لقد أبحر لمدة ساعتين، يستريح في مؤخرة السفينة ويمضغ أحيانًا
قليلًا من لحم المارلين، محاولًا أن يرتاح وأن يكون قويًا،
عندما رأى أول سمكتين من أسماك القرش. "_Ay_،" قال بصوت عال. لا توجد ترجمة لهذه الكلمة و
ربما يكون مجرد ضجيج مثل الذي قد يصدره الإنسان، لا إراديًا،
يشعر بالمسمار يمر عبر يديه إلى الخشب. "_جالانوس_،" قال بصوت عالٍ. لقد رأى الزعنفة الثانية قادمة الآن
خلف الأول وتعرف عليهم على أنهم أسماك قرش ذات أنف مجرفة بواسطة
الزعنفة البنية والمثلثة والحركات الكاسحة للذيل. كان لديهم
الرائحة وكانوا متحمسين وفي غباء جوعهم الكبير
كانوا يخسرون ويجدون الرائحة في حماستهم. لكنهم
كانت تغلق طوال الوقت. قام الرجل العجوز بتسريع الملاءة وتكدس المحراث. ثم تولى
المجذاف بالسكين مربوط عليه. لقد رفعها بخفة مثله
يمكن لأن يديه تمردت من الألم. ثم فتح و
أغلقهم عليه بخفة لتخفيفهم. لقد أغلقهم بقوة هكذا
سيتحملون الألم الآن ولن يتوانىوا ويشاهدوا
تأتي أسماك القرش. كان بإمكانه رؤية رؤوسهم العريضة المسطحة ذات المجارف
الآن وزعانفهم الصدرية العريضة ذات الرؤوس البيضاء. كانوا حاقدين
أسماك القرش، والرائحة الكريهة، والزبالين وكذلك القتلة، وعندما كانوا كذلك
كانوا جياعًا يعضون المجذاف أو دفة القارب. لقد كان هؤلاء
أسماك القرش التي من شأنها أن تقطع أرجل السلاحف وزعانفها عندما
كانت السلاحف نائمة على السطح، وكانت تضرب رجلاً في
الماء إذا جاعوا، ولو لم يكن للرجل رائحة دم السمك
ولا من طين السمك عليه. "_Ay_،" قال الرجل العجوز. "_جالانوس_. هيا، _جالانوس_."

لقد جاؤوا. لكنهم لم يأتوا كما جاء الماكو. تحول واحد و
واختفى عن الأنظار تحت القارب الصغير وتمكن الرجل العجوز من الشعور بالقارب
اهتز وهو يهتز ويسحب السمكة. شاهد الآخر القديم
الرجل بعينيه الصفراوين المشقوقتين، ثم دخل سريعًا بنصفه
دائرة من الفكين واسعة لتضرب السمكة حيث تم عضها بالفعل. وأظهر الخط بوضوح أعلى رأسه البني وظهره حيث
انضم الدماغ إلى الحبل الشوكي وقام الرجل العجوز بضرب السكين على المجذاف
في المنعطف، وسحبها، وقادها مرة أخرى إلى سمكة القرش
عيون صفراء تشبه القطط. ترك القرش السمكة وانزلق إلى أسفل،
ابتلع ما أخذه عند وفاته. كان القارب لا يزال يهتز من الدمار الذي أحدثه القرش الآخر
القيام بالأسماك والرجل العجوز ترك الورقة حتى القارب
سوف يتأرجح على الجانب العريض ويخرج القرش من الأسفل. عندما رأى
القرش الذي انحنى على جانبه ولكمه. لقد ضرب اللحوم فقط
وكان الجلد متماسكًا وبالكاد تمكن من إدخال السكين
لم يؤذي يديه فحسب، بل كتفه أيضًا. لكن القرش جاء
بسرعة ورأسه للخارج وضربه الرجل العجوز بشكل مباشر في المنتصف
من رأسه المسطح بينما خرج أنفه من الماء واستلقى عليه
السمكة. سحب الرجل العجوز النصل ولكم القرش بالضبط
في نفس المكان مرة أخرى. كان لا يزال معلقًا على السمكة وفكيه معقوفين
وطعنه الرجل العجوز في عينه اليسرى. القرش لا يزال معلقا
هناك. "لا؟" قال الرجل العجوز وهو يحرك النصل بين الفقرات و
الدماغ. لقد كانت تسديدة سهلة الآن وشعر بقطع الغضروف. عكس الرجل العجوز المجذاف ووضع النصل بين فكي القرش
لفتحها. قام بلف النصل وعندما انزلق القرش
قال: "تابع يا جالانو. انزلق لمسافة ميل. اذهب لرؤية صديقك،
أو ربما هي والدتك."

مسح الرجل العجوز نصل سكينه ووضع المجذاف. ثم
وجد الملاءة والشراع ممتلئًا وأحضر القارب إليه
مسارها. قال: «لابد أنهم أخذوا ربعه ومن أجود اللحوم».
بصوت عال. "أتمنى لو كان حلمًا وأنني لم أتعلق به أبدًا. أنا كذلك
آسف بشأن ذلك، أيها السمك. إنه يجعل كل شيء خاطئًا."  توقف وهو
لا أريد أن أنظر إلى السمكة الآن. استنزف من الدم وغمره
بدا لون الظهر الفضي للمرآة وخطوطه
لا يزال يظهر. قال: "لم يكن ينبغي لي أن أخرج إلى هذا الحد يا سمكة". "ولا لك
ولا بالنسبة لي. أنا آسف يا سمكة."

والآن قال في نفسه. انظر إلى الجلد على السكين وانظر إذا كان ذلك
لقد تم قطعه. ثم قم بترتيب يدك لأنه لا يزال هناك
المزيد في المستقبل. قال الرجل العجوز بعد أن حصل عليه: "أتمنى لو كان لدي حجر للسكين".
فحص الجلد على بعقب المجذاف. "كان يجب أن أحضر حجرًا."
كان يجب أن تحضر معك أشياء كثيرة، فكر. لكنك لم تحضر
لهم، الرجل العجوز. الآن ليس الوقت المناسب للتفكير في ما ليس لديك. فكر
بما يمكنك فعله بما هو موجود. قال بصوت عالٍ: "لقد قدمت لي الكثير من النصائح الجيدة". "لقد تعبت من ذلك."

أمسك المحراث تحت ذراعه وبلّل يديه في الماء
بينما كان القارب يتقدم للأمام. قال: «الله أعلم كم أخذ هذا الأخير». "لكنها كثيرة
أخف الآن."  لم يكن يريد أن يفكر في الجانب السفلي المشوه من
السمكة. كان يعلم أن كل نتوءات سمكة القرش كانت كذلك
تم تمزيق اللحوم وأن الأسماك أصبحت الآن بمثابة أثر لجميع أسماك القرش
واسعة مثل الطريق السريع عبر البحر. كان يعتقد أنه سمكة يحتفظ بها الإنسان طوال الشتاء. لا تفكر في
ذلك. فقط استريح وحاول أن تجعل يديك في حالة جيدة للدفاع عن ما هو كائن
اليسار منه. رائحة الدم المنبعثة من يدي لا تعني شيئًا الآن على الإطلاق
تلك الرائحة في الماء. بالإضافة إلى أنها لا تنزف كثيرا. هناك
لا شيء قطع يعني أي شيء. وقد يمنع النزيف الأيسر من
التشنج. ماذا يمكنني أن أفكر الآن؟ كان يعتقد. لا شئ. يجب أن أفكر في لا شيء
وانتظر القادم. أتمنى لو كان حلمًا حقًا، هو
الفكر. لكن من يدري؟ ربما كان الأمر قد انتهى بشكل جيد. القرش التالي الذي جاء كان ذو أنف مجرف واحد. لقد جاء مثل الخنزير
إلى الحوض الصغير إذا كان للخنزير فم واسع جدًا بحيث يمكنك وضع رأسك
فيه. سمح له الرجل العجوز بضرب السمكة ثم طعنها بالسكين
المجذاف إلى دماغه. ولكن القرش ارتجف إلى الوراء كما هو
توالت وانقطعت شفرة السكين. استقر الرجل العجوز على القيادة. ولم يشاهد حتى الكبيرة
يغرق القرش ببطء في الماء، ويظهر في البداية بالحجم الطبيعي، ثم صغيرًا،
ثم صغيرة. لقد فتن هذا الرجل العجوز دائمًا. لكنه لم يفعل ذلك حتى
مشاهدته الآن. قال: "لقد حصلت على رمح الآن". "لكن هذا لن يجدي نفعاً. لدي
مجذافان والمحراث والهراوة القصيرة."

لقد فكر في الأمر الآن لقد ضربوني. أنا كبير في السن لدرجة أنني لا أستطيع أن أضرب أسماك القرش
الموت. لكنني سأحاول ذلك طالما أملك المجاديف والهراوة القصيرة
والحارث. وضع يديه في الماء مرة أخرى لينقعهما. كان الوقت متأخرا
وبعد الظهر لم ير إلا البحر والسماء. كان هناك
كانت الرياح في السماء أكثر مما كانت عليه من قبل، وسرعان ما كان يأمل أن يفعل ذلك
سوف نرى الأرض. قال: "أنت متعب أيها الرجل العجوز". "أنت متعب في الداخل."

ولم تضربه أسماك القرش مرة أخرى إلا قبل غروب الشمس بقليل. رأى الرجل العجوز الزعانف البنية قادمة على طول المسار الواسع للأسماك
يجب أن تفعل في الماء. لم يكونوا حتى إيواء على الرائحة. كانوا متجهين مباشرة نحو القارب للسباحة جنبًا إلى جنب. قام بتكديس المحراث، وجعل الملاءة سريعة ووصل إلى أسفل المؤخرة
للنادي. لقد كان مقبض مجذاف من مجذاف مكسور تم قطعه إليه
يبلغ طوله حوالي قدمين ونصف. يمكنه فقط استخدامه بشكل فعال
بيد واحدة بسبب قبضة المقبض وأمسك به جيدًا
منه بيده اليمنى، مثنيًا يده عليها، وهو ينظر
تأتي أسماك القرش. لقد كانا كلاهما _galanos_. يجب أن أترك الأول يمسك به جيدًا ويضربه على النقطة
كان يعتقد أن الأنف أو مباشرة عبر الجزء العلوي من الرأس. أغلق القرشان معًا وعندما رأى القرش الأقرب إليه مفتوحًا
فكيه وأدخلهما في الجانب الفضي من السمكة، رفع
النادي عاليًا وأنزله بثقل واصطدم بأعلى
رأس القرش العريض. لقد شعر بالصلابة المطاطية عندما جاء المضرب
أسفل. لكنه شعر بصلابة العظام أيضاً فضرب القرش
مرة أخرى بقوة عبر نقطة الأنف وهو ينزلق من
سمكة. كان القرش الآخر يدخل ويخرج ثم دخل مرة أخرى بفكيه
واسعة. كان بإمكان الرجل العجوز رؤية قطع لحم السمكة تتساقط
أبيض من زاوية فكيه وهو يصطدم بالسمكة ويغلق فكه
فكي. تأرجح نحوه وضرب رأسه فقط ونظر إليه القرش
له وفك اللحم. الرجل العجوز أرجح النادي للأسفل
مرة أخرى وهو ينزلق بعيدًا ليبتلع ويضرب فقط المادة الصلبة الثقيلة
مطاطية. قال الرجل العجوز: «تعال يا جالانو.» "تعال مرة أخرى."

جاء القرش على عجل فضربه الرجل العجوز وهو يغلق فكيه. لقد ضربه بقوة ومن أعلى مستوى يمكنه رفع النادي. هذه المرة شعر بالعظمة الموجودة في قاعدة الدماغ فضربه
مرة أخرى في نفس المكان بينما كان سمك القرش يمزق اللحم ببطء
وانزلق من السمكة. راقبه الرجل العجوز ليعود مرة أخرى ولكن لم يظهر أي من سمكة القرش. ثم رأى واحدًا على السطح يسبح في دوائر. ولم ير
زعنفة الآخر. كان يعتقد أنه لا يمكنني أن أتوقع قتلهم. كان من الممكن أن أحصل عليه في وقتي. لكنني أذيتهم بشدة ولا يمكن لأي منهما أن يشعر بالارتياح. إذا
كان بإمكاني أن أستخدم مضرباً بيدين، وكان بإمكاني قتل الأولى
واحد بالتأكيد. حتى الآن، كان يعتقد. لم يكن يريد أن ينظر إلى السمكة. كان يعلم أن نصفه كان كذلك
دمرت. لقد غربت الشمس بينما كان في القتال مع
أسماك القرش. وقال "سيحل الظلام قريبا". "ثم يجب أن أرى توهج
هافانا. إذا كنت بعيدًا جدًا باتجاه الشرق فسوف أرى أضواء أحدها
الشواطئ الجديدة."

كان يعتقد أنه لا يمكنني أن أكون بعيدًا جدًا الآن. آمل ألا يكون أحد كذلك
قلق. ليس هناك سوى الصبي للقلق، بطبيعة الحال. لكنني متأكد من أنه
سيكون لديه الثقة. سوف يشعر العديد من الصيادين الأكبر سناً بالقلق. كثير
كان يعتقد أن الآخرين أيضًا. أنا أعيش في مدينة جيدة. لم يعد يستطيع التحدث مع السمكة بعد الآن لأن السمكة قد فسدت
سيئة للغاية. ثم جاء شيء إلى رأسه. قال: نصف سمكة. "السمك الذي كنت عليه. أنا آسف لأنني ذهبت أيضا
بعيدا. لقد دمرتنا على حد سواء. لكننا قتلنا العديد من أسماك القرش، أنت وأنا،
ودمرت العديد من الآخرين. كم قتلت من قبل أيتها السمكة العجوز؟ أنت تفعل
لا تضع هذا الرمح على رأسك من أجل لا شيء."

كان يحب أن يفكر في السمكة وما يمكن أن يفعله لسمكة القرش إذا فعل ذلك
كانوا يسبحون بحرية. كان يجب أن أقطع الفاتورة لمحاربتهم
مع، كان يعتقد. ولكن لم يكن هناك فأس، وبعد ذلك لم يكن هناك سكين. لكن لو كنت أملك، وكان بإمكاني أن أضربه بمؤخرة مجذاف، يا له من سلاح. ثم كان من الممكن أن نقاتلهم معًا. ماذا ستفعل الآن إذا كانوا
تأتي في الليل؟ ماذا يمكنك أن تفعل؟ قال: "قاتلوهم". "سأقاتلهم حتى أموت".

ولكن في الظلام الآن ولا يظهر أي وهج ولا أضواء والرياح فقط
وشعر بسحب الشراع المستمر أنه ربما كان كذلك بالفعل
ميت. وضع يديه معًا وتحسس راحتيه. لم يكونوا كذلك
ميت ويمكنه جلب ألم الحياة بمجرد الفتح والإغلاق
لهم. أسند ظهره إلى المؤخرة وعلم أنه لم يمت. أخبرته أكتافه. كان يعتقد أن لدي كل تلك الصلوات التي وعدتها إذا اصطدت السمكة. لكنني متعب جدًا لأقولها الآن. من الأفضل أن أحصل على الكيس وأضعه
فوق كتفي. استلقى في المؤخرة وقام بالقيادة وراقب وصول التوهج إلى الداخل
السماء. كان يعتقد أن لدي نصفه. ربما سآتي إلى الحظ
أحضر النصف الأمامي للداخل. يجب أن أحصل على بعض الحظ. قال: لا. أنت
انتهكت حظك عندما ذهبت بعيداً في الخارج. وقال بصوت عال: "لا تكن سخيفا". "واسهر وأرشد. يجوز لك
لدينا الكثير من الحظ حتى الآن."

وقال: "أود أن أشتري بعضها إذا كان هناك أي مكان يبيعونها فيه". ما الذي يمكنني شراؤه به؟ سأل نفسه. هل يمكن أن أشتريه بخسارة
الحربة والسكين المكسورة واليدين السيئتين؟ قال: "ربما". "لقد حاولت شرائه بأربعة وثمانين يومًا
البحر. لقد كادوا أن يبيعوها لك أيضًا."

كان يعتقد أنه لا ينبغي لي أن أفكر في هذا الهراء. الحظ هو الشيء الذي يأتي
أشكال عديدة ومن يستطيع التعرف عليها؟ وأود أن أغتنم بعض ولو في أي
النموذج ودفع ما طلبوه. أتمنى أن أرى التوهج من
كان يعتقد أن الأضواء. أتمنى أشياء كثيرة جدا. ولكن هذا هو الشيء أنا
أتمنى الآن. لقد حاول أن يستقر بشكل أكثر راحة للتوجيه والخروج
ألمه كان يعلم أنه لم يمت. لقد رأى وهج أضواء المدينة المنعكس على ما يجب أن يكون
كان حوالي الساعة العاشرة ليلا. لقد كانوا محسوسين فقط في البداية
كما يكون النور في السماء قبل طلوع القمر. ثم كانوا
من الثابت رؤيته عبر المحيط الذي كان قاسيًا الآن مع تزايده
نسيم. لقد توجه إلى داخل الوهج واعتقد أنه الآن، قريبًا،
يجب أن يصل إلى حافة الدفق. الآن انتهى الأمر، فكر. من المحتمل أن يضربوني مرة أخرى. ولكن ماذا
هل يستطيع الإنسان أن يفعل ضدهم في الظلام بدون سلاح؟ لقد كان متصلبًا ومتألمًا الآن، وكانت جروحه وجميع أجزائه متوترة
جسده يؤلمه برد الليل. آمل ألا أضطر إلى ذلك
فكر في القتال مرة أخرى. آمل كثيرًا ألا أضطر للقتال مرة أخرى. ولكن بحلول منتصف الليل كان يقاتل وهذه المرة كان يعلم أن القتال لا طائل منه. لقد جاؤوا في مجموعة ولم يتمكن من رؤية الخطوط الموجودة في الماء إلا
صنعت زعانفها وتألقت عندما ألقت بنفسها
السمكة. ضرب بالهراوات على الرؤوس وسمع تقطيع الفكين والاهتزاز
من القارب عندما سيطروا على الأسفل. لقد ضرب بالهراوات بشدة على ماذا
لم يكن بإمكانه إلا أن يشعر ويسمع وشعر بشيء يستولي على النادي
لقد ذهب. قام بإخراج المحراث من الدفة وضربه وقطعه،
أمسكها بكلتا يديها ودفعها للأسفل مرارًا وتكرارًا. لكنهم
كانوا يصلون إلى القوس الآن ويقودون واحدًا تلو الآخر ومعًا،
تمزيق قطع اللحم التي تظهر متوهجة تحت البحر
استداروا ليأتوا مرة أخرى. أخيرًا، وصل أحدهم إلى الرأس نفسه وكان يعلم أنه كان كذلك
انتهى. قام بتحريك المحراث عبر رأس القرش حيث كان الفكان
وقع في ثقل رأس السمكة الذي لا يتمزق. هو
تأرجحت مرة ومرتين ومرة أخرى. سمع كسر المحراث وهو
اندفع نحو سمكة القرش بمؤخرتها المشقوقة. لقد شعر أنه يدخل و
مع العلم أنها كانت حادة قادها مرة أخرى. ترك القرش وتدحرج
بعيدا. كان هذا هو القرش الأخير من القطيع الذي جاء. كان هناك
لا شيء أكثر لهم ليأكلوه. لم يعد الرجل العجوز يستطيع التنفس بصعوبة، وكان يشعر بطعم غريب في جسده
الفم. كان نحاسيًا وحلوًا وكان خائفًا منه للحظة. ولكن لم يكن هناك الكثير منه. بصق في المحيط وقال: "كل هذا يا جالانوس. واصنعه."
حلم أنك قتلت رجلا."

لقد عرف أنه تعرض للضرب الآن أخيرًا وبدون علاج، فعاد
إلى المؤخرة ووجدت أن النهاية الخشنة للمحراث ستتناسب مع
فتحة الدفة بشكل جيد بما يكفي ليقوم بالتوجيه. قام بتسوية الكيس
حول كتفيه ووضع القارب في مسارها. أبحر
بخفة الآن ولم يكن لديه أي أفكار أو أي مشاعر من أي نوع. هو
لقد تجاوز كل شيء الآن وأبحر بالقارب ليصل إلى ميناء منزله
وكذلك وبذكاء قدر استطاعته. في الليل ضربت أسماك القرش
الذبيحة كما قد يلتقط شخص ما الفتات من الطاولة. الرجل العجوز
لم يعيرهم أي اهتمام ولم يعيروا أي اهتمام لأي شيء
باستثناء التوجيه. لقد لاحظ فقط مدى خفة المركب ومدى جودة المركب
أبحرت الآن ولم يكن هناك وزن كبير بجانبها. لقد اعتقد أنها جيدة. وهي سليمة ولا تتأذى بشيء إلا
للحارث. يتم استبدال ذلك بسهولة. كان يشعر بأنه داخل التيار الآن ويمكنه رؤية الأضواء
من مستعمرات الشاطئ على طول الشاطئ. كان يعرف أين هو الآن وأين هو
لم يكن هناك شيء للعودة إلى المنزل. كان يعتقد أن الريح هي صديقتنا على أية حال. ثم أضاف أحياناً. والبحر الكبير بأصدقائنا وأعدائنا. والسرير هو
الفكر. السرير هو صديقي. كان يعتقد أنه مجرد سرير. السرير سيكون عظيما
الشيء. كان يعتقد أنه من السهل أن تتعرض للضرب. لم أعرف كيف
كان الأمر سهلاً. وفكر في ما الذي يغلبك. قال بصوت عالٍ: "لا شيء". "لقد خرجت بعيدا جدا."

عندما أبحر إلى الميناء الصغير كانت أضواء الشرفة مضاءة
خارج وكان يعلم أن الجميع كان في السرير. وكان النسيم يرتفع بشكل مطرد و
كانت تهب بقوة الآن كان هادئا في الميناء رغم ذلك وهو
أبحر إلى رقعة صغيرة من الألواح الخشبية أسفل الصخور. كان هناك
لم يساعده أحد، فقام بسحب القارب إلى أقصى ما يستطيع. ثم
خرج ودفعها إلى صخرة. قام بفك الصاري ولف الشراع وربطه. ثم هو
تحمل الصاري وبدأ في الصعود. وكان حينها يعرف
عمق تعبه. توقف للحظة ونظر إلى الوراء و
رأيت في انعكاس ضوء الشارع ذيل السمكة الكبير
الوقوف بشكل جيد خلف مؤخرة القارب. رأى الخط العاري الأبيض
عموده الفقري والكتلة الداكنة للرأس مع المنقار البارز
وكل العري بين . بدأ في التسلق مرة أخرى وسقط في الأعلى واستلقى لبعض الوقت
مع الصاري على كتفه. حاول النهوض. لكنه كان كذلك
صعبًا وجلس هناك والسارية على كتفه ونظر إليها
الطريق. مرت قطة على الجانب البعيد وهي تقوم بأعمالها و
شاهده الرجل العجوز. ثم شاهد الطريق للتو. وأخيراً أنزل الصاري ووقف. التقط الصاري و
وضعه على كتفه وانطلق في الطريق. كان عليه أن يجلس
خمس مرات قبل أن يصل إلى كوخه. داخل الكوخ أسند الصاري إلى الحائط. في الظلام هو
وجدت زجاجة ماء وتناولت مشروبًا. ثم استلقى على السرير. سحب البطانية على كتفيه ثم على ظهره و
ساقيه وينام ووجهه لأسفل على الصحف وذراعيه مفتوحتين
مستقيماً وراحة يديه للأعلى. كان نائماً عندما نظر الصبي إلى الباب في الصباح. لقد كان
تهب بقوة لدرجة أن القوارب المنجرفة لن تخرج و
لقد نام الصبي متأخرًا ثم جاء إلى كوخ الرجل العجوز كما جاء
كل صباح. رأى الصبي أن الرجل العجوز كان يتنفس ثم هو
رأى يدي الرجل العجوز وبدأ في البكاء. لقد خرج جدا
بهدوء للذهاب لإحضار بعض القهوة وعلى طول الطريق كان
البكاء. كان العديد من الصيادين حول القارب ينظرون إلى ما كان مُجلدًا بجانبه
وكان أحدهم في الماء، وسرواله مطويًا، ويقيس
هيكل عظمي بطول الخط. الصبي لم ينزل. لقد كان هناك من قبل وواحد من
كان الصيادون يعتنون بالقارب من أجله. "كيف حاله؟" صاح أحد الصيادين. "نائم،" نادى الصبي. ولم يهتم أنهم رأوه يبكي. "لا يزعجه أحد."

"كان طوله ثمانية عشر قدمًا من الأنف إلى الذيل،" كان الصياد
قياس له دعا. قال الصبي: "أعتقد ذلك". ذهب إلى الشرفة وطلب علبة من القهوة. "ساخن وفيه الكثير من الحليب والسكر."

"هل هناك أي شيء أكثر؟"

"لا. بعد ذلك سأرى ما يمكنه أن يأكله."

قال المالك: "يا لها من سمكة". "لم يكن هناك مثل هذا من قبل
سمكة. لقد كانت هاتان السمكتان الجميلتان اللتان أخذتهما بالأمس أيضًا."

قال الصبي: "اللعنة على سمكتي"، وبدأ في البكاء مرة أخرى. "هل تريد مشروبًا من أي نوع؟" - سأل المالك. قال الصبي: «لا». "قل لهم ألا يزعجوا سانتياغو. سأعود."

"أخبره كم أنا آسف."

قال الصبي: "شكرًا". حمل الصبي علبة القهوة الساخنة إلى كوخ الرجل العجوز وجلس
به حتى استيقظ. ذات مرة بدا كما لو كان مستيقظا. لكنه
عاد إلى النوم الثقيل وذهب الصبي عبر الطريق إلى
استعارة بعض الخشب لتسخين القهوة. وأخيرا استيقظ الرجل العجوز. قال الصبي: "لا تجلس". "اشرب هذا."  لقد سكب بعضًا من
قهوة في كوب. فأخذها الرجل العجوز وشربها. قال: "لقد ضربوني يا مانولين". "لقد ضربوني حقًا."

"إنه لم يضربك. وليس السمكة."

"لا. حقًا. لقد حدث ذلك بعد ذلك."

"بيدريكو يعتني بالقارب والعتاد. ماذا تريد
انتهيت من الرأس؟"

"دع بيدريكو يقطعها لاستخدامها في مصائد الأسماك."

"والرمح؟"

"احتفظ بها إذا كنت تريد ذلك."

قال الصبي: "أريد ذلك". "الآن يجب علينا أن نضع خططنا حول الآخر
الأشياء."

"هل بحثوا عني؟"

"بالطبع. مع خفر السواحل والطائرات."

"المحيط كبير جدًا والمركب الصغير صغير ويصعب رؤيته" القديم
قال الرجل. لقد لاحظ كم كان ممتعًا أن يكون لديك شخص ما للتحدث معه
بدلاً من أن يتحدث فقط إلى نفسه وإلى البحر. "لقد اشتقت لك،" هو
قال. "ماذا قبضت؟"

"واحد في اليوم الأول. وواحد في الثاني واثنان في الثالث."

"جيد جدًا."

"الآن نحن نصطاد معًا مرة أخرى."

"لا. أنا لست محظوظا. لم أعد محظوظا بعد الآن."

قال الصبي: "جحيم الحظ". "سأحضر الحظ معي."

"ماذا ستقول عائلتك؟"

"لا يهمني. لقد اصطدت سمكتين بالأمس. لكننا سنصطاد معًا الآن
لأنه لا يزال لدي الكثير لأتعلمه."

"يجب أن نحصل على رمح قتل جيد وأن نحتفظ به دائمًا على متن الطائرة. يمكنك ذلك
اصنع النصل من ورقة ربيع من سيارة فورد قديمة. يمكننا طحنها
جواناباكوا. يجب أن تكون حادة وغير متوترة حتى تنكسر. بلدي
انكسر السكين".

"سأحضر سكينًا آخر وأحصل على الأرض الربيعية. كم يومًا؟
_brisa_ الثقيلة هل لدينا؟"

"ربما ثلاثة. وربما أكثر."

قال الصبي: "سأرتب كل شيء". "يمكنك الحصول على يديك
حسنًا يا رجل عجوز."

"أعرف كيف أعتني بهم. في الليل بصقت شيئًا غريبًا
وشعرت بشيء في صدري قد انكسر."

قال الصبي: "تمهل جيدًا أيضًا". "استلق أيها الرجل العجوز، وسوف أفعل ذلك
أحضر لك قميصك النظيف وشيء للأكل."

قال الرجل العجوز: "أحضر أيًا من أوراق الوقت الذي رحلت فيه". "يجب أن تتحسن بسرعة، لأن هناك الكثير الذي يمكنني تعلمه ويمكنك أنت تعلمه
علمني كل شيء. كم عانيت؟"

قال الرجل العجوز: "كثيرًا". قال الصبي: "سأحضر الطعام والأوراق". "استرح جيدًا أيها العجوز
رجل. سأحضر أشياء من الصيدلية ليديك."

"لا تنس أن تخبر بيدريكو أن الرأس ملك له."

"لا. سوف أتذكر."

عندما خرج الصبي من الباب ونزل عبر الطريق الصخري المرجاني كان موجودًا
البكاء مرة أخرى. بعد ظهر ذلك اليوم كان هناك مجموعة من السياح في الشرفة وينظرون
في الماء بين علب البيرة الفارغة وامرأة باراكودا ميتة
رأيت عمودًا فقريًا أبيض طويلًا كبيرًا وذيلًا ضخمًا في نهايته يرتفع
وتأرجحت مع المد بينما كانت الرياح الشرقية تهب على بحر ثابت ثقيل
خارج مدخل الميناء. "ما هذا؟" سألت النادل وأشارت إلى العمود الفقري الطويل
السمكة الكبيرة التي أصبحت الآن مجرد قمامة تنتظر الخروج مع
المد والجزر. قال النادل: "تيبورون"، "إيشارك".  كان يقصد شرح ماذا
قد حدث. "لم أكن أعلم أن أسماك القرش لديها مثل هذه ذيول جميلة الشكل."

قال رفيقها: "لم أفعل ذلك أيضًا". في أعلى الطريق، في كوخه، كان الرجل العجوز نائمًا مرة أخرى. لقد كان
وكان لا يزال نائماً على وجهه وكان الصبي يجلس بجانبه يراقبه. كان الرجل العجوز يحلم بالأسود.